书名：一首奢香夫人，土潮泥石流摧毁娱乐圈

作者：大石碎胸口

==================================================

第一章：觉醒【我不是歌神】系统

京城音乐学院内。

作为华国境内的顶尖音乐学府，每年都会产生大量的音乐才子。

这是本学期的最后一堂课。

“怎么又睡着了？老师在布置作业，靠！别指望事后我告诉你。”

一个趴在桌上睡着的男生抬起头来，眼神带着些许的迷茫。

全身如同电流经过一样，海量的信息涌入脑海，让男生的大脑发胀发痛，最后男生失态的站了起来。

李文看到疑惑的教授，对视了两秒半后，若无其事地坐下。

只要自己不尴尬，尴尬的就是别人。

“我穿越了？”

感受到屁股贴着椅子的落地感，李文不得不开始接受当下的事实。

台上的教授白了一眼李文后继续讲道：“大家今年大二了，时候已经不早了，千万不能浪费假期的时间。”

“本次的寒假作业是，独立完成一首歌曲的制作。提前了解制作音乐的流程，对你们的未来有很大的帮助。”

“我要单独说明一点，如果你无法单独完成一首音乐的制作，那么你将会拿不到社会实践学分，这和你们的学位证有关。如果不抓紧，大学四年你就白读了。”

“我不是在开玩笑！”

听到台上教授正色的一番话。

台下议论纷纷，一些对自己的能力知根知底的小老弟已经在汗流浃背了。

此刻的李文头脑还有一些发胀。

环视周遭的一切，李文曾经的大学记忆也是这样的。

刷抖音的同学。

开黑的兄弟。

补觉的学生。

还有一对情侣在课堂后面拥吻，拉出了丝线，然后暴风吸入。

轻叹一口气，李文缓了几分钟，渐渐的接受了自己穿越成为音乐系大学生的事实。

上一世，李文是一名在互联网打拼的社畜程序员。

997是常态，钱都是拿心跳换的。

但成为歌手却一直是他的梦想。

最爱的娱乐方式就是唱歌，在某个唱歌平台成为一代麦神，K歌曲目少说得有 5000 多首。

李文严重怀疑，自己是因为在KTV抢了太多的麦克风，才导致自己穿越到这里。

呼……

吐出一口浊气，回顾前世今生，李文有一些释然。

现如今压在头顶上的大山，就是教授安排的任务：独立完成一首歌曲的制作。

如果制作不出来，拿不到那关键的实践学分，很有可能无法毕业。

他知道学位证对于大学生的重要性。

自己虽然喜欢唱歌，但不代表自己会创作音乐。

在目前的认知中，原主是一位实打实的学渣，高考努力过头，入学了就摆烂了。

还挂了两门水课，完全就是在学校混日子。

最近的期末考试，还是靠好兄弟借着上厕所，在考场外编辑WIFI热点名称，把选择题的答案全放上去，他才勉强考过的。

制作音乐？

抱歉，糟蹋音乐还算在行。

唱和做是两码事。

这个时代，只会唱歌的歌手太多太多了。

李文觉得自己的头都大了。

刚上来就是地狱开局么？

突然。

一道冰冷的声音传出。

【叮！恭喜宿主激活我不是歌神系统。】

【叮！获得新手大礼包一份，是否开启？】

就连穿越都有可能，李文也相信这个世界上有系统。

只是觉得这个系统的名字有些搞怪。

【我不是歌神】系统是什么鬼？

不管那么多。

困的时候来枕头了。

李文会心一笑，“打开！打开！”

李文很想知道自己到底获得了一个怎样的系统。

【恭喜宿主获得一张音乐兑换券。】

【恭喜宿主获得顶级唱功。】

【叮！开局暴击，恭喜宿主获得隐藏奖励，获得双声带歌手能力。】

双声带歌手李文是知道的，例如著名歌手李玉刚。

他的那首歌曲《新贵妃醉酒》，女声一登场，全国人民都惊艳到了。

系统的冰冷声音没有停止。

【叮！阶段性任务发布中……】

【请宿主参加《华国好声音》节目，获得一百万情绪值，将获得阶段性奖励。】

【系统会帮宿主自动注册版权，祝宿主好运。】

李文一愣，多条信息犹如弹幕出现在自己的脑海中。

而这档叫做《华国好声音》的节目，是一档风靡全球的音乐综艺节目。

每四年举行一次，规模隆重。

每一届《华国好声音》都会诞生出大量的歌星。

而目前正准备开始海选阶段。

如今期末考试已经结束，暂时无任一身轻。

李文身旁的同学，都开始畅想着自己的假期生活。

而李文身旁的胖哥们王浩就不一样，主打一个非同凡响。

王浩的假期目标十分简单，那就是再找十个漂亮的女朋友嗨皮。

他立志要尝遍各式各样的乳品和海苔。

没错，王浩的假期目标就是这么的肤浅且快乐。

对于艺术他没有追求。

人体艺术却上心得很。

当年之所以考音乐学院，就是听说音乐学院的漂亮妹妹多。

事实也确实如此。

他的父亲是京城赫赫有名的房地产老板，只要王浩不创业，就可以幸幸福福的过一辈子。

李文和王浩一对比起来，就能说明这个世界的参差。

“好了，今天的课就到这里，知道你们每个人都有每个人的计划。”

“最后，不要忘记寒假作业。”

同学们异口同声的答应教授，然后有说有笑的离开教室。

在李文的这个班级中，一共有五十三名学生，只有十九个男生，剩余的都是女生。

坐在前排的一个女生的目光，在李文的身上停留了一下。

以她自打的80分样貌，还不至于为李文这样的没才华的人送上注目礼。

主要是前段时间班级聚会，班里女人缘极好的妇女之友在饱餐后提出了男A女免。

本来她还很高兴可以不用花钱呢，结果李文竟然不同意这个提议。

最后让她白白A了一份本不该掏的钱。

所以她记恨上李文了。

眼神闪过一丝鄙夷，然后她招呼上身边的姐妹们离开了教室。

“虾头蝻！”

----------------------------------------

第二章：四年一届的华国好声音

这是大家在校的最后一天，李文一回到宿舍，和几位室友喝了一顿酒后，便各回各家，各找各妈。

因为要参加《华国好声音》海选比赛，李文暂时留校。

系统提供了一张音乐兑换券，李文满怀期待地将其打开。

而看到系统为自己提供的歌曲时，李文彻底的傻眼了。

提供的前几首音乐分别是：

《学猫叫》

《雪distance》

《社会摇》

《惊雷》

《一给我里giao giao》

……

这都是什么啊！

他终于知道为什么系统的名字叫做【我不是歌神】系统了，看看提供给自己的歌单。

不是口水热歌，就是脑瘫说唱，甚至还有土味喊麦！

李文陷入到绝望谷底，他依稀的记得自己看过的文娱小说。

人家当歌手起步，那都是什么歌曲？

艺术和商业的综合。

周董的《七里香》《晴天》哪个不吊？

怎么到自己这里，不是土歌就是潮歌。

总不能在海选途中，在现场为大家表演一首喊麦吧。

想想都吓人。

真要那样，估计得被评委喷出翔，自己也得被挂在B站鬼畜频道热搜TOP1，恶搞两年半。

就在略微失望统子的辣鸡之时，李文定眼一瞧，在系统提供的一百首歌曲中，竟真是翻出来了一首精品。

这是二零零九年，由凤凰传奇演唱的一首名为《奢香夫人》的歌曲，为纪念彝族巾帼英雄而创作。

结合当下的年代来看，这首《奢香夫人》歌曲质量是不错，但着实有一点点老。

可在这一百首歌曲中，唯独能打的也就是凤凰传奇的《奢香夫人》。

但这首歌放在今天的环境中，的确是有一点点土。

凤凰传奇被称为农业重金属，不是没有原因的。

自己总不能够玩一手压声，然后“惊雷这通天修为，天踏地陷紫金锤……”吧？

轻轻的叹了一口气。

最重要的是自己还只能够用系统自身提供的歌曲去完成任务。

无论怎样，都要硬着头皮上。

李文没有宋岳庭的能力，更不能用录音机就能完成旷世大作《Lifes a struggle》。

第二天，李文老老实实的找到了一个录音棚，用尽全部积蓄进行编曲。

完成编曲之后，李文感觉自己的心都在滴血。

两千块大洋，说没就没。

……

李文是搭乘11路公交车来到的海选现场。

每四年一届的《华国好声音》都会有大量的草根选手报名。

每一次都是人满为患。

而在比赛现场，各种各样的人层出不穷。

这里不仅仅是亚文化的游乐园，更是抽象人士的聚集地。

每个人都有追梦的权利。

李文看到有一个脸蛋又圆又红，披头散发，唱歌时一抽一抽的歌手正在接受着记者的采访。

听旁边的人说，他的名字好像叫做面筋哥。

李文随便找个地方坐下，他们要在比赛官方的安排下，先进入选手宿舍入住一天，然后准备第二天的海选。

当然，你有钱可以自费去星级酒店。

没钱的，就只能在选手宿舍，成为节目组的素材。

《华国好声音》海选阶段会进行全国直播。这也是广大网友最爱的一个环节之一。

海选过程中，总会有各种牛鬼蛇神，无形之中为节目增添了许多娱乐效果。

有很多人在《华国好声音》节目中有着亮眼的表现，并一举成为网络红人，包括但不限于波澜哥，高音哥，避雷哥等等等等。

宣传海报上，共有四位导师。

阵容还是很强大。

第一位导师的名字叫做金伍林，观众可能不知道这位音乐制作人，但是李文知道。

他是歌手孙楠的音乐制作人，并且在音乐领域也有一定的建树，他的专辑《失乐园严肃音乐》，是华国境内第一张真正意义上的艺术迷幻摇滚专辑。

第二位导师的名字叫做张雅东，作为国内顶级音乐制作人，第一次监制就是为天后王菲制作国语专辑《浮躁》，这张专辑成绩优秀，rym亚洲地区网站排行第四！而他后续也出过很多精品专辑。

第三位导师的名字叫做李剑，作为国内顶尖流行乐歌手，优秀的作品无数。其中就包括《风吹麦浪》，《贝加尔湖畔》，《异乡人》，《向往》等等。

而第四位导师，有一点充数的感觉。

归根结底，《华国好声音》是一档综艺节目，必须要有一位流量小鲜肉来撑收视率。

此人便就是人送外号超绝肌肉线条的马佳琪。

在公司的包装之下，马佳琪已经火遍全国，粉丝数量更是达到惊人的两千万！

除去最后一位，今年的导师阵容还是相当强大的。

只见比赛官方人员按照选手的编号，进行分房间。

李文因为来的较早，他的房间编号是 1。

排名靠前，就代表第二天就会较前进行海选。

借着昏暗的灯光，李文找到了休息房间。

刚刚进去，便就听到了此起彼伏的呼噜声和呼吸声。

“什么情况啊？”

而当他走进房间，借着微弱的灯光看清海选房间时，整个人傻掉了。

好家伙！

一大群男人穿着四角裤头躺在床上。

一片乱象。

抱着吉他指弹的大哥、抽烟惆怅的摇滚青年、自我陶醉的歌手、不忘直播的网络红人。

房间内乌烟瘴气。

最重要的是，旁边竟然还有机器正在拍摄。

这是一个大通铺。

李文还要和一个仅仅只有三百斤的胖哥们睡在同一张床上。

众所周知，脂肪是流体，李文真害怕这哥们给自己压死。

“空想的手拽着大旗大衣里掖着我的骨头拼命地回忆来时的路线转身撞碎在噔噔的墙上妈妈呀快把我给生下来生下来生下来生下来……”

一位摇滚青年自顾自的在自己的床铺上演唱着。

这首歌曲是金伍林的成名作《还阳》，多多少少有一些行为艺术。

一顿依依啊啊后，终于有哥们受不了，先是拿起一瓶赞助商的矿泉水，然后手面刚好没遮挡住商标，在镜头的拍摄下直接就丢过去，打出一个黄金爆头。

“你唱您妈呢？”

长发摇滚男甩了一下头发，将吉他放下，将矿泉水拧松了一下，然后又狠狠的丢了回去。

两个青年就在这狭小的空间扭打了起来。

周围人有的拉架，有的加入，还有一位青年在一旁视若无睹的练歌，歌曲是涅槃乐队的《Smells Like Teen Spirit》。

荷尔蒙沸腾，在狭小的房间内狂躁。

不知过去了多久。

李文受不了的坐了起来，看了一眼睡在身边如死猪的胖子，死死的拉着自己的被子。

又看了看正在对骂的二人。

一个叫齐麟。

一个叫王猛。

此时已经是凌晨一点。

这什么跟什么啊。

自己一定要成名，不然连睡好觉的权利都没有。

----------------------------------------

第三章：一首奢香夫人，什么叫惊艳

《华国好声音》采用全球直播方式。

海选过程，是很多年轻人的电子榨菜，似乎看节目下饭，味道要更好上一些。

【不知道今年的选手怎么样。】

【我还记得那个唱“三天三夜，三更半夜”的高音哥。】

【避雷哥才是顶流好吧，自信的歌声和舞蹈，太令人感到沉醉了。】

【高手也不少，那个唱《super star》的李雨春是真的厉害，颠覆了我对女歌手的看法。】

【之前有一个唱《一面湖水》的藏族歌手，歌声如同天籁。】

……

节目早上八点钟准时开始，上线各大平台。

节目刚刚开始。

随便一个直播平台内，房间在线人气都突破了五十万以上。

海选第一天。

最令人感到惊艳的选手是38号选手，作为网络直播红人，他的天赋确实不错。嗓音条件很好，一首《天空》赢得了评委的认可。

接着是100号选手，作为独立歌手的他有一定的创作能力，一首简单的原创刚刚在比赛里面展示完，就直接在网络上爆火。

“100号选手真强啊。”

“人家敢在海选现场搞原创！”

“那歌写的不错，朗朗上口，一段简单的旋律竟然这么妙。”

“38号选手的《天空》真有感染力，台风很棒。”

……

海选第一天的厮杀就已经是血雨腥风。

刚刚开始，就已经有两位选手珠玉在前。

后续选手的压力倍增，心脏狂跳。

让李文意想不到的是，自己在候赛大厅，竟然碰到了一个和自己同系的同学马旭。

李文只知道，原身在军训期间与之相识，关系是一般的点头之交。

马旭看到李文，眼神闪过一次鄙夷，在他的印象中，李文成绩很差，这让他的优越感在内心升腾起来。

“李文，你也参加海选？没想到啊。”

李文轻轻点头，然后随便应付了一句，“是，每四年一届，机会珍贵。”

马旭有些惆怅的靠在座椅上，开始叹气，不断的贩卖焦虑。

“每届都有很多音乐系的选手参加，但是冲出来的……”

马旭比起自己的小姆手指，意思是冲出去的只有一奈奈。

“还有还有，咱们系就业特别差，像咱们在学校混日子的，肯定惨了。”

李文不语，静静的坐着，对于身边的聒噪充耳不闻。

“对了，老李，你们班好像还有一个同学也参加海选，是个妹子，挺漂亮的，你有微信不？”

李文摇了摇头，表示自己性格内向，没怎么和班级里的人交流过。

没有李文的反馈，马旭也渐渐的觉得无趣，最后也安静了下来。

“一百二十三号选手，请你上场。”

马旭听到自己的名字，整个人神经一绷，整个人弹了起来，屁股下的椅子摇晃了几下才站稳。

看到李文后，他又故作镇定，强忍着内心的忐忑拍了拍李文的肩膀，“你加油！别太紧张。”

李文看到马旭的背影，翻了一个白眼。

刚刚有镜头扫过，这逼估计在想着他那副鼓励同学的好好模样有没有被拍到。

马旭是个嘴碎不假，但也有些许实力，为了参加本次海选也是做足的准备。

结果不错，等到他回到候赛厅时，李文通过他得意的表情就能看出来，肯定是入选了。

马旭看到李文，瞄了一眼镜头方位，立马热情的拥了过来，就像是阔别多年的老友。

“我过了，小文！”

“哈哈哈哈，我跟你说，刚才上台，我一点都不紧张。”

“只要放松心态……”

巴拉巴拉，马旭说了一堆，最后落下了一句。

“哈哈，你也可以做到的！”

面对这份虚假的热情，李文不咸不淡地点头。

终于，广播通知李文入场。

总算是到自己了。

坐在走廊的李文已经等待了七个小时，身边还有个碎嘴。

怀揣着激动的心，李文走到了现场，终于可以开始了。

四位评委明显有一些疲态。

海选过程各种牛鬼蛇神，几个小时内，评委被折磨的够呛。

直播间内更是欢声笑语不断。

看到李文登场，已经有弹幕带起节奏。

李文走到了舞台之上，并简单的做了一个自我介绍。

“四位导师好，我叫李文，是京城音乐学院的学生。”

听完这句话，张雅东点了点头。

总算来一个专业的，锐利的眼神中带着一点点期待。

“我带来的歌曲是一首原创歌曲，名字叫做《奢香夫人》。”

奢香？

夫人？

还是一首原创？

弹幕开始反转，讨论不断。

【又是一首原创，我感觉这人可能是个高手。】

【至少李文行为举止正常，不像是玩行为艺术的。】

【学院派也总是会出现一些装逼怪，总是弄一些别人听不懂的东西，自以为高深。】

【光歌名就有一点点劝退了，还什么香夫人，感觉不是什么好听的歌。】

【前面的，没有文化就不要瞎逼逼！】

四位评委有一些摸不着头脑，张雅东轻轻一笑，然后提示道：“看来你很有勇气，不过我要提醒你，你并不是第一个在海选现场唱原创歌曲的。”

“多说无益，请开始你的表演。”

李文点了点头，然后对着音响师示意，眼神十分坚定。

背景音乐响起。

从编曲来看，《奢香夫人》是首不错的歌曲，鼓点很清脆，很容易让人沉浸进去。

当李文拿起麦克风时，曾经在KTV里驰骋的感觉回来了。

一开口，不仅仅台下的评委和网友们震惊，就连李文自己都被惊艳到。

现在的嗓子，最少能飙到C6的高音，自己都可以在海选现场唱海豚音了。

“落脚河上崖对崖。”

“威宁草海荞花盛开。”

“谁把月亮挂天上。”

“照得想说的话，流成海流成海……”

先是一段清唱，歌词加上编曲。

好像是草原音乐，也就是大众熟悉的民歌。

可是民歌放到今天，已经有一些跟不上时代。

自从蔡琴歌手生涯结束后，民歌越来越日落西山。

确实一直有人在听，但受众大部分都是下沉群体。

何谓下沉？

低城市低消费。

用年轻人的话来说，有一点点土，给人一种登不上台面的感觉。

即使有年轻小伙听，也不会愿意和别人分享这样的音乐，担心自己格格不入。

而台上的李文，竟然在海选现场演唱了一首这样的原创歌曲，可见品位不高。

大家听的逼格都比较高，必须得用 spotify 听歌，越小众越有格调才酷。

虽说如此，但暂时听着还不错。

评委轻轻点头，镜头也抓拍到一个小细节，李剑向身旁的张雅东说道：“其实还不错。”

后者点头。

李文编曲老套，但是一切都趋于正常的状态，6分的合格水平。

网友们有条不紊在讨论着。

李文则是投入饱满情绪，进入最佳状态，整个人的台风扬了起来。

他彻底的掌控了这具身体。

惊艳的女声响起。

“越过绵绵的高山。”

“越过无尽的沧海。”

两句词刚刚唱出，坐在台上的评委一惊。

也在此刻终于明白，为何此人准备了一首看似平常的歌曲，却依旧自信。

原来是藏了一手绝活。

男唱女声，而且嗓子还这么透亮的不多见。就连有些挑剔的张雅东都觉得，李文的女声部分，已经超越了很多女歌手。

网友们的目光聚集。

最重要李文唱的不错，对于看够牛鬼蛇神的观众们来说，李文出现的确眼前一亮。

【这部分可以，这位选手看上去文文静静的，但是声音很有爆发力啊。】

【我觉得可以，之前除了38号和100号， 似乎已经没有什么可看的 ，这个选手还不错。】

直播间人气不断增加，渐渐突破百万大关。

李文掌控舞台，跟随着节拍律动。

台下的评委经历了那么多的千奇古怪选手，如今李文的歌声如同天籁。

工作状态马上就不一样了。

“如果期待依然在。”

“总是春暖到花开。”

“请你轻轻留下来。”

“让梦卷走这尘埃。”

奢香夫人歌曲的前半部分都在铺垫。

等到桥部分过后，整首歌曲处于完全飞扬的状态。

评委已经彻底被吸引，注意力全部放在演唱者的身上。

直播间人气也在极速上升。

李文在该部分进行了一次换气，他微闭双眼，沉浸到音乐的世界里面。

——陶醉。

评委们能感受到，直播间观众也能感受到。

这位选手与其他人……

不！一！样！

“香飘在书厢之外。”

“奏响美丽的天籁。”

这是一首草原音乐。

亮眼的地方，就是李文的转腔。

一首歌它分成了男女两个部分来唱，在众多海选歌手中，还算是有些亮眼。

若是以后有机会，在这个世界唱 rnb 音乐，例如王力宏《花田错》、陶喆《苏三说》之类的歌曲，应该会不错。

花腔和转音的技艺太强了。

若是好好发展，绝对可以成为一流的歌手。

弹幕沸腾起来了。

【嗓子挺透的。】

【原创歌曲加大分了。】

【别说，你还真别说，有亿点点上头。】

【其实这首草原音乐，有点好听的。】

坐在评委席上的李剑摸着下巴，认真的欣赏着。

作为流行乐手，他能够接受的音乐类型更加丰富。

他很喜欢这种朴实的歌词，非常有画面感。

忍不住的点起头来。

身边的张雅东也有一些沉醉，不知不觉，已经沉浸了进去。

“不等三更过天晓白。”

“奢香夫人赶月归来。”

“她把日光画心上。”

“照得漆黑的夜亮堂堂，亮堂堂。”

评委们心中都有一把丈量的尺子，李文的歌声依旧悠扬，男低音还是很不错的。

音乐学院出身，功底还是相当扎实的。

无论是男音还是女音，都是比较优秀的那一类。

张雅东很想要听一听，这首歌曲的 hook 怎么样。

从歌曲的前半段来看，暂时处于一个很平缓的状态。

期待一下副歌部分。

“香飘在书厢之外。”

“奏响美丽的天籁。”

前方高能！

李文渐入佳境，微闭的双眼，也在这时亮了起来，迸发出一缕不被察觉的光芒。

来了，要来了。

----------------------------------------

第四章：燃炸整个舞台

下面，李文要用极度高昂的女声唱完接下来的部分。

评委们一震，明显察觉到选手身上的异样。

李文就像是变了人一样，身上的气质骤然改变，有一种东西化作实形拍打在评委的身上。

“乌蒙山连着山外山。”

“月光洒下了响水滩。”

“有没有人能够告诉我。”

“可是苍天对你在呼唤。”

直播间的弹幕开始海量暴增，没有想到大招是憋在这里。

一开始的女声部分就已经吸引了观众们的注意力。

现如今，难度加大。

李文要开秀了。

一个男人，要用高昂的女音演唱这首歌曲！

当乌蒙山连着山外山这句歌词迸发出来，本次演唱的节奏改变。

配曲开始变得激昂，而李文整个人状态也处于最狂热的状态之中。

作为专业的音乐人，听到这样的旋律和唱腔，都会忍不住的开始随着旋律摇动。

直播间人气不断飙升。

那热度数字每时每刻都在跳动。

就有些离大谱！

镜头给到了评委们惊讶的表情 。

尤其是马佳琪，他张大自己的嘴巴却不合拢，分明是被这首歌曲震撼到了。

【这……】

【到底是怎么唱出来的？】

【铺垫了这么久，就是在等现在吗。】

【靠，完全飞起来了！】

【这首歌有点魔力啊！】

“一座山翻过一条河。”

“走过千山万水永不寂寞。”

“你来过年华被传说。”

“百里杜鹃不调落！”

听到副歌部分，观众们感觉自己的耳膜突然之间炸了一下。

像被一道惊雷劈中。

从“乌蒙山连着山外山”这句歌词开始，整首歌向一个极度夸张的方向走过去。

从来没有听过如此高昂的女音。

而且。

还是由一个男人唱出来的，舞台上的李文引吭高歌，处于一个忘我的状态。

最奇妙的是，他竟然在高潮和后半段歌曲的中间加入了一段说唱连接。

很多网友都认为这首歌曲很土，但目光却一直停留在李文的身上。

嘴上逞强，但是身体很诚实。

有一些人甚至忍不住腿抖起来，什么情况，这歌词这么爽的吗！

台上的马佳琪整个人呆住了，喉结忍不住的滚动了一下，整个人彻底被震撼到！

导师们眼睛放亮。

跟随着民歌的节拍，忍不住将身子向前倾。

【这歌这么震撼的吗？这个副歌跟个核弹一样。】

【我去！这一开嗓，我整个人都爽飞了。】

【我瘫痪多年的姥姥，听到这首歌，整个人坐起来了。】

【乌！蒙！山！连！着！山！外！山！】

【集帅们，不行了，我陈大海实名发射！】

【我觉得他唱的不是奢香夫人，这明明是汉武大帝呀！】

弹幕不断，血脉偾张！

一首歌曲唱罢之后。

直播间的人气还在暴增，各大平台皆已经突破五百万！

有一些流量较小的直播平台，因为人气增长得太快，导致服务器崩溃。

直播画面出现卡顿，观众们还没有发射弹幕，就已经被卡退了。

听众们的反应十分复杂。

不能用震撼，而是要用震颤来形容。

台上，李文缓缓调整着呼吸。

在舞台上表演的感觉，真好！

系统给予的神级嗓子就是顶，一首歌唱完之后。

李文并没有感觉到任何的劳累，向面前的评委鞠了一躬后。

“谢谢各位导师。”

接下来是最为激动的评分环节。

但是评委们大概缓了半分钟才彻底的平静下来。

刚才高昂的歌声反复攻击他们的耳朵，颅内不断的回荡，极致的享受。

最先打出评分的人是张雅东，他呼出一口浊气，然后给出了分数。

观众陷入到刚才的震撼中，久久不能平静。

前面的一百多位选手，得到的最高分也才七分，其中包括三十八号和一百号选手。

但这首歌曲张雅东给出了九分的超高成绩。

九分！

弹幕震惊不断。

【我靠，海选刚刚开始就有人得九分的成绩！】

【这真是超高的评价啦！】

【看样子，是顺利晋级了。】

拿起了话筒，张雅东进行着简单的评价。

“这首歌曲很棒，我能在你的歌声中听到豪迈，潇洒，磅礴，气势，并且与旋律感并存。”

“歌中提到了很多地名，真觉得挺不错的，你用心了。”

李文向前再鞠了一躬，表示着感谢。

紧接着是被称之为音乐诗人的李剑，他也给出了超高的八分。

李文的这一首《奢香夫人》，彻底的打开了节目海选阶段的热度。

是第一首获得如此高评价的歌曲。

“我之所以给你八分，是希望你不要骄傲。”

“我听过奢香夫人的故事，我认为你的改编很有灵气，你让奢香夫人成为了一首成功的民族流行音乐，并且塑造了奢香夫人这一伟大的人物形象。”

“这很棒。”

“而奢香夫人，为民族流行音乐开辟了一条全新的道路。”

“如果这是你的梦想的话，希望你一直做下去。”

李剑评价完后，冲着李文竖起了大拇指，表达着对他的认可。

全场哗然。

没有想到李剑会给出如此之高的评价。

李文再鞠一躬。

马佳琪并不是专业的，他本人的水准，甚至能被台下很多海选选手暴打。

大量粉丝群体期待他的反应。

马佳琪还算机智，完全顺着前两位评委的话去说，他也给出了八分的高分。

并且表达着自己对这首音乐的喜欢。

而他本人也的确是被这首民族音乐所震撼到。

那高昂的唱腔一直在他的脑海中回荡着，就算表演已经结束，那几句歌词已经刻在了他的脑海里。

九分，八分，八分。

海选阶段内最高的分数。

看完了前三位评委的评分，弹幕情绪高涨。

这与他们的预期差不多的，李文值得的！

但当看到最后一位评委金伍林的评分，所有人都亚麻呆住。

因为他打出的评分是……

零分！

----------------------------------------

第五章：《华国好声音》起风波

零分？

海选现场宁静了一息的时长，鸦雀无声。

坐在金伍林身旁的几位评委也同样投去了不可思议的目光。

站在台上的李文轻轻一顿，看到这个成绩不惊不喜。

自己成功晋级，无论金伍林给出怎样的成绩，都无法改变比赛的结果。

自己要做的是在《华国好声音》上晋级出道，而不是获得某个人的认可。

海选现场，以直播的形式呈现。

一时之间。

直播间网友、现场选手、主持人、导演组成员、身边的三位评委都被惊掉了下巴。

主持人眼睛忍不住的多眨了几下，挤出一丝苦笑后，尽可能打圆场。

“金老师，您的这个成绩。”

“嗯……要不要解释一下零分是出自于何意。”

金伍林双手抱在胸前，先是伸手打断了主持人，然后又开始按自己的太阳穴作痛苦状。

“这歌太土了，我听不来。”

语不惊人死不休。

这一句话可实在是太过于锐利，台上的主持人表情十分痛苦，身经百战的他竟然不知道该如何接下去。

节目组的导演发现情况不对，也在这时站起身来，像是和身边的人说些什么。

火药味太浓，节目似乎都要出现故障。

如果选手和评委之间对骂，那么节目只能够中途停止。

金伍林依旧戴着墨镜，语气中带着浓浓的批判。

“首先这是一个音乐比赛，这首歌的问题很大，编曲和演唱都莫名其妙。”

“过于陈旧了，堆积，流俗。旋律土歌词土，唱的也土，我不喜欢你的音乐。”

“油盐不进的演唱和高歌猛进的民乐，光在搭配上就有问题，你有见过有人用大酱拌清粥吗？”

就在镜头一闪而过时，身旁的张雅东的脸上闪过一丝鄙夷。

听到大段难听的话，于是也站出来为李文进行辩解。

“金老师，严重了。”

“可这是一个比赛，比赛应该按照正常的流程进行，音乐怎么可能会有零分这种事情？”

金伍林转过头，眼睛直直的看着张雅东，然后义正言辞的解释道。

“分数，是这个节目给我的打分权对吧？我怎么样使用这个分数跟谁都没有关系，这是肯定的。”

李剑此时也轻笑一下，镜头尽可能的不在金伍林停留，音乐诗人也在此刻缓解气氛。

“音乐从来没有对和错，只是人心中的那段旋律。什么样的旋律能够感动你就好了。”

马佳琪张大嘴巴，不知道该说些什么，希望自己透明化，坐在一旁轻轻的点头。

台下观众也露出了鄙夷的目光，甚至有无数人捏紧了拳头。

现场的氛围一瞬之间降到了冰点。

气氛剑拔弩张。

听到金伍林的这一番话，最先愤怒的并不是选手本人，而是直播间内的网友们。

李文的表现，有目共睹。

明明燃炸了整个舞台。

从其他三位评委的态度上，也能够看得出来。

【靠，什么情况？怎么可以打零分，太过分了。】

【之前的有个选手唱成那个鸟样都打了三分，太随性了，金伍林这个家伙有没有评委的资格啊。】

【靠，节目组让你过来是来挑选优质选手的，不是叫你秀优越感的。】

【土？难听？每个人都审美不同可以理解，可恶意打零分是什么鬼。】

【我挺喜欢这首歌曲，多好听，明明要比之前的选手更强，李文是不是和金伍林有什么过节。】

【这么好的歌零分，金伍林是不是耳朵聋了，不需要可以捐给有用的人！】

【这个大头苍蝇是谁呀？尖酸刻薄自大数落，什么东西。】

【奢香夫人旋律上是有些老旧，但不能说它是首零分的歌曲啊。】

【这个屌毛情商为蛋呀。】

金伍林本以为李文的脸色会很难看，怎知事件的受害者古井不波，脸上带着一丝淡淡的笑。

保持着最基本的礼貌，“嗯，谢谢金老师的点评。”

只是简单的一句回答，彻彻底底让金伍林闭上了嘴巴。

金伍乎还想要说些什么，身边的李剑已经不满的鼓起的手掌，硬生生的打断了这一出闹剧。

主持人松了一口气，节目组紧绷的弦也微微有些松弛。

海选强制结束。

李文也九分、八分、八分、零分的逆天成绩成功进入下一轮。

但这件事情李文并没有放在心上。

一部优秀的音乐作品，不是送到评委的手里，而是要送到每一位听众的手里。

至于这首歌到底有没有在网络上引起热潮，李文暂时还不清楚。

但通过现场演唱后，值得肯定的是，奢香夫人绝对是一首优秀的歌曲。

也许是金伍林的个人偏见，也许是其他的原因。

金伍林看到没有任何反应的李文，一时之间有些愕然。

但是海选仍旧要继续进行下去。

李文云淡风轻的离开，等待节目组的后续通知，就好像什么事情都没有发生。

金伍林一拳挥到了棉花上，因为李文压根就没有在意他。

再加上其他评委的质疑，他感觉更加不爽。

这只是海选过程中的一个插曲。

而在离开海选现场的路上，李文看到一个梳着双马尾的女孩，背着硕大无比的吉他，正从他的身边匆匆的飘过去。

双眼微眯。

这个女孩他好像见过，是在校园音乐节里面？好像还是一个乐队的主唱。

只可惜李文并没有看见此人的脸，因为……

“跑的真快！都出残影了！”

----------------------------------------

第六章：歌曲的蝴蝶效应

《华国好声音》比赛现场惊现零分。

该标题挂在微博热搜上面，引发了巨大的轰动。

四年一届的《华国好声音》竟然出现了这样的闹剧。

不可思议。

国民级的节目，消息一出就引发了巨大的轰动。

观众竖起大拇哥，《华国好声音》你真够牛掰的！一时间骂声不绝于耳。

一些自媒体用户也是抓住了热点。

这种情况下，不是在海选现场恶意搞怪和肆意破坏的选手，一般评委是不会打零分的。

例如，有一大叔现场用夹子音唱了一首李根的《快乐老家》，硬控现场四位评委四分钟。

大叔歌曲太过于魔性和刺耳，一曲在网络上爆火。就算是这样的表演，四位评委也打出四分的成绩，鼓励大叔继续追求梦想。

正常演唱得零分。

前无古人，后无来者。

对于怀揣梦想的音乐新人来说，这是极大的侮辱和打击。

而且李文还是个大学生，初入社会就遭受暴击。

就着热点事件，李文的音乐也引发了网友们的热烈讨论 。

第一种网友，批判金伍林的为人，认为打零分就不应该出现。

更何况他在海选现场上，实在是太不尊重人了。

【不想看那就闭个眼听歌啊，煞有其事地戴个墨镜作秀给谁看？】

【不是戴个墨镜，就能变成Stevie Wonder的，玩摇滚把脑子玩傻了吧。】

【就因为有话语权，说打0分就打0分，这评委不是人，是音乐之神啊。】

【先学会做人，再去做事，这货之前就有很多烂事。】

【金伍林老师老师啊，你为什么要戴墨镜，直接戳瞎自己不是更好吗？你只能听，多棒呀。】

【建议耳朵你都不要留下。】

【乖戾、自傲、无厘头的自信、不尊重人。】

【给选手打零分是第二幽默的事情，最幽默的事情是他将一张集民乐、放克、金属、乡村音乐皮毛不伦不类的混在一起，并美其名曰是严肃音乐。】

【作为一个玩音乐的，我真不知道《奢香夫人》这首歌曲哪里有问题。】

这件事情引发的讨论无数，金伍林彻彻底底将自己推到了风口浪尖上。

第二种人想要为金伍林辩解，认为他只是从音乐上出发，而且比赛也没有规定评委不可以打零分。

【故意安排的吧，哪怕其他评委和他想的一样，也不会在节目里那么说呀，不妥妥的二比吗。】

【在《华国好声音》上面的“暴论”其实没毛病吧，我也认为《奢香夫人》土不拉叽的，真难听！】

【金伍林作为一个音乐人，肯定会鄙夷苍白，肤浅的音乐啊。你看看其他摇滚圈的人，都很讨厌大众的流行音乐，讨厌没有本质的音乐，金伍林只是是真实的表达出来了吧。】

【为什么那么多喷子，金伍林不喜欢口水歌打零分有错吗？这难道不就是摇滚的态度吗？你们不喜欢就可以喷他，他不喜欢就不能打零分了吗？】

【这个人设不会是节目组的套路吧，感觉像是剧本。】

【真别说，金伍林的点评大部分都是我想要说的，只不过这大哥说的做的比我想的还要极端。】

……

风声太大，不如让子弹飞一会。

李文海选现场的视频被不断的转发，还不到24小时，视频的播放量就超过了一千万。

绝大部分观众超爱这首歌曲，并且也引发了一系列的蝴蝶效应。

很多网友都是慕名而来。

第一次听，什么东西？

第二次听，好像有点意思。

第三次听，乌！蒙！山！连！着！山！外！山！

别看某些论坛下面撕的不可开交，但是这首歌在网络上是真的洗脑且震撼心灵。

一个普通的家庭内。

一个年轻小伙正在家里播放着《奢香夫人》，如今这首歌已经被他单曲循环了无数遍。

刚开始平平无奇，但是副歌部分一开始，整首歌直接燃了起来。

他觉得比欧美的DJ都要嗨。

年轻小伙一边打着游戏，一边循环播放着《奢香夫人》，时不时的哼唱着。

就在打团时，小伙听见了砰的一声。

自己的房门被打开，游戏进行的太投入，猛的一惊，手机都飞了起来。

只见门口的老爹面色严肃，整个人如同铁塔一样立在门口，一双如狼似虎的眼睛死死的盯着小伙。

喉结忍不住的滚动了一下。

小伙再次感受到了曾被大人支配手机的恐惧。

先是呆了一秒，小伙才缓过神来，自己不都大学毕业了吗？

自己是一个成年人，是可以玩游戏的。

“嗯，爸，咋了？”

“你放的这歌叫啥名字。”

听到问题后一愣，小伙试探性的回答，“奢…奢香夫人。”

说完，中年大叔指了指小伙，离开之际又道：“小犊子，听歌品味有上升嗷。”

看到慈父离开时的背影，小伙捡起了手机 ，游戏页面已经黑屏，团战不利，水晶已经被推掉。

不超过一分钟的时间。

小伙听到了隔壁房间响起了李文高昂的歌声。

老登已经伴随着音乐摇了起来，唤起了陈旧的disco记忆。

父子二人音乐品味竟出奇地达成一致，家里一片其乐融融。

……

画面一转。

一辆豪华滴滴专车上。

工作了三个小时的王师傅正在进行最后一单，准备拉完这一单就要回去休息了。

最后这一单，上车的是两个青春靓丽的女大学生，二人准备回校。

王师傅闻到一阵芬芳飘来。

啊，年轻真好，青春真好。

王师傅回想到自己已经逝去的青春，以及青春白月光的她。

“你好，请问车内座椅舒适吗？车内空气是否清新；车内有为您准备的定制瓶装水、湿纸巾、充电线、杂志供您免费使用。如有需要还可以连接蓝牙播放音乐。”

“不用不用，谢谢大叔，你开快一点点就行了。”

王师傅严阵以待，差一点点就五档起步 ，道了一句“好嘞您！”后，立即发车。

路上，车内的三人闲聊起来。

聊天的主题就是刚刚开播的《华国好声音》，现在已经进入到了海选的第二天。

本届《华国好声音》还是十分精彩的，第一天就是龙争虎斗，精彩纷呈。

有搞怪的，也有实力派。

最值得关注的是一首叫《奢香夫人》的原创歌曲。

这可是大热点。

其中一位女大学生打开手机，并和自己的朋友分享着。

“你知道吗？昨天比赛现场惊现零分。”

后者有一点点诧异，她也知道《华国好声音》。

“零分，那得唱的多难听啊，他是暴揍评委了，还是把主持人踢飞了。”

“不不不，这首很好听，我听了很多遍了。”

“那为啥是零分啊。”

“我也不知道，但是你听听看就知道了。”

正好闲来无事，连上了车载蓝牙，开始在车内播放了李文的《奢香夫人》。

却没想到，一发不可收拾。

----------------------------------------

第七章：大小通杀，全国爆火

先是一段普通的旋律，有些简单，提出质疑的女大学生眉头微皱。

之前自己就被朋友搞过，不会是像《lost river》那样的神曲吧。

继续听听看。

温柔磁性的男声在此时响起，几句歌词一出口，她就明白，这是一首很正常的音乐。

何德何能被评委打零分，那肯定有不凡之处。

渐入佳境后，提出质疑的女大学生看到，自己的朋友已经摇摆了起来，看上去悠然自得。

眼神中闪过一丝鄙夷，不至于这样旋律的歌就嗨起来吧？品位什么时候下降这么多了。

听到“越过绵绵的高山”时，才明白，原来李文是一个男女双腔歌手，而且女声部分十分丝滑。

这是一个令人震惊的小点。

但看到朋友一脸期待的表情，是不是有些太夸张了。

后者干笑一下，然后轻点自己的头。

前面的铺垫长达一分钟左右，当歌词来到第二段“香飘在书厢之外，奏响美丽的天籁。”时，只见闺蜜双目金芒暴绽，像是接受到什么感应。

副歌部分来了！

她忍不住调大一些音量。

一段时间后。

空旷街道上只见一辆半开车窗的出租车正在飞驰，后座的两个女大学生激情澎湃的演唱，路过的行人无不行注目礼。

美丽的歌声穿过街道，引来一阵阵激昂。

王师傅不是在开出租车，而是在开赛车！

街道不是普通的街道，而是巴音布鲁克！

王师傅有感觉，他就是巴音布鲁克之土！

当他听到奢香夫人的副歌部分时，整个人失去地心引力，飞扬了起来。

普通的出租车如同一辆敞篷跑车，而他正在自由自在的驰骋。

血沸热了起来，到达目的地时，王师傅脱帽向两位女大学生示意再见。

一看行程记录单，王师傅傻眼了。

原来二十五分钟的路程，自己只花了两首歌的时间就跑完了。

歌曲太嗨，让他这个中年人瞬间精神，就像是喝了两罐电子红牛。

望着两位女大学生的背影，王师傅默默的把《奢香夫人》加入自己的老年歌单。

……

晌午时分。

一个女高中生打开了电视，好不容易有三天的假期，完成作业后终于能看电视放松一会了。

此时，多家电视台进行着《华国好声音》海选第一期的复播。

她最爱这档综艺性质的比赛节目，届届出神人。

她最喜欢歌手毛易，就是在这次比赛中正式出道的。

怀揣着激动的心，她放下了遥控器。

一旁，女孩的母亲看到女儿又在看综艺节目，吐槽了一句：“少看综艺，趁着时间看看科教频道，以后高考也能多拿点分。”

“就看一会，就看一会。”

不得不说，《华国好声音》的海选现场总是爆笑不断。

鱼龙汇杂，这一期又出现了一个怪胎，歌声不错，但是表情实在是太过于痛苦和抽象，就像蛋子下面栓了几块砖头。

哈哈哈哈。

大厅内时不时传来笑声，正在做午饭的母亲哼着小歌，盖上了电饭煲的盖子。

走出厨房看到一脸傻笑的女儿，赶忙提醒她注意一下，一个小姑娘家家的要淑女一些。

看到海选现场各种各样古怪的青年选手，女孩母亲本人表情奇怪，也越来越不懂年轻人喜欢的东西了。

母亲坐在女儿的身旁刷着短视频，等待米饭煮熟。

此时海选来到了李文的展示时刻，女孩因为这位选手不搞怪，也开始认真起来。

“快看，这个歌手可以又唱男音又唱女音。”

嗯嗯嗯……

敷衍的应允了几声后，母亲依旧在刷着短视频。

男女双腔歌手并不是没有出现过，上一个爆火的歌手名字叫做李玉刚，那首《新贵妃醉酒》开嗓惊艳全场。

正所谓没有对比就没有伤害，《奢香夫人》开腔后，女孩感受到一阵心旷神怡。

欣赏音乐的女孩也安静了下来。

歌手闭上双眼倾情演唱，十分投入。唱到副歌部分时，李文睁开了自己的双眼，掀起了舞台上的狂风。

接下来的歌词，似乎是化作实形打在人的身上，每一个字后面都像是加上了一个感叹号。

副歌部分结束之后，坐在沙发上面的女孩愣住了。

震撼还没有结束，李文又展示了一段高质量的说唱。

歌曲继续，又是一段高昂的女腔，从一分钟后开始，女孩的眼睛就没有离开过电视。

曲罢，女孩整个人的身体直了起来，目光呆滞。

而同样坐在沙发上的母亲，也被年轻小伙李文的歌声震撼到。

“这歌…挺好听。”

“你们年轻人的歌，好像还不错。”

沙发上，母女二人也完成了情感上面的共鸣。

“老婆，饭菜好香啊，今天做了什么。”

门口处，下班的男人刚刚到家

见屋内的人没有反应，男人又唤了一声。

踢着拖鞋走进去，看到痴傻的母女二人，还不知道发生了什么事，她们怎么像魔怔了？

“回来了。快看，今年的《华国好声音》有大神。”

后者嘴角露出冷笑，语气中也带着些许不屑。

“我对你们那些小年轻的流行音乐，不感兴趣。”

父亲的车载音乐往往都是《动了情的男人》、《我的好兄弟》、《寂寞的人唱伤心的歌》这种伤感大叔音乐。

像那些韩文英文歌曲，他一概不喜欢。

人到沧桑的中年，只有那些伤感情歌才能够唱出他们的心声。

女孩看到不服的老爹，默默的把节目的进度条拔了回去。

……

“艾玛真好听，这小伙嗓子够劲嗷。”

“叫啥名啊，一会我下一首当我手机铃声。”

真香定律，永久适用。

----------------------------------------

第八章：李文！你踏马谁呀！

这些现象并不是个例，而是普遍的发生在全国各地。

最奇妙的是，不仅仅中年人上头，一些青年也上头。

《华国好声音》节目，每一期都会涌现很多精彩的音乐。

live版本的音乐会在选手演唱完的几个小时上架企鹅、网抑、库狗三家大型音乐平台。现场live版本虽然归节目组所有，但还是会分给一部分收益给选手，毕竟是歌手的原创作品。

让子弹飞一会，事情还在发酵，二十四个小时后。

一位完成新歌上传的歌手花志明打开了二十四小时热歌榜。

“啊，出新歌的感觉真好。”

“这回我的歌迷朋友们没有理由说我了。”

花志明是国内小有名气的歌手，以情歌出道，自言自语到这里时，还有些洋洋得意。

最近一年花志明都在开演唱会，除此之外，在经纪公司的运作之下，国内的综艺节目也参加个不停，根本没有时间创作音乐。

在花志明停更了四百七十二天时，终于他发售了一首新歌《暂停》。

并且这首歌曲将会以全新专辑的主打歌出现。

作为国内一流的歌手，他的新歌放送是业界内的大新闻。

他的歌迷朋友们已经等待很久了，等的花都要谢了。

怀揣着激动的心，花志明点开了热歌榜。

本以为自己的新歌《暂停》会不出所料的占据二十四小时热歌榜。

但。

一个醒目的词条出现。

歌曲：《奢香夫人》

歌手：李文。

刚刚上传歌曲的花志明有些纳闷。

李文是谁？怎么一口气冲上了新歌榜。

点开歌手首页，发现此人还是一个新人，歌曲数只有一。

奇了个怪。

他有些搞不明白，向下一翻，自己的新歌《暂停》排在了第二名。

被一个新人力压一头，花志明多少有一些不服气，既然二十四小时热歌榜里面不是第一，那就看看其他的榜单。

接下来是花志明的绝望时刻，连续新歌榜、热歌榜、内地榜……

这首《奢香夫人》居然都是第一名。

仅一天时间，歌曲的评价数就超过了十万条。

最让人气愤的事情是，自己的新歌《暂停》一直排在第二，只有一步之遥。

这个叫李文的家伙到底是谁呀，自己在音乐圈混了这么多年，也没有听过这一号人。

既然企鹅音乐疑似出现了问题，那就去其他的音乐平台看看。

看到多平台榜单结果后，花志明欲哭无泪。

三个音乐大平台，李文分别霸榜新歌榜。

而最气人的是，自己的歌曲紧随其后，成为了千年老二。

麻蛋。

这小子到底是谁呀？是歌神张赛文的小号吗？没听说歌神要发布新歌啊。

带着这样的想法，他给张赛文发送了一条微信。

几分钟后得到回应，发现这首歌曲真的就是一个新人的作品，是因为在《华国好声音》亮相过后爆火于网络。

自己十年磨一剑放出的新歌，结果被一个新人摁在地上爆锤。

憋屈啊。

“李文，你踏马谁呀！”

阿嚏！

李文躺在老家柔软的床上打了一个喷嚏。

导演组通知他一个月后，再到《华国好声音》现场进行第二期节目的录制，成功晋级后的他美滋滋。

回到家的李文还没有意识到，网络上有关《奢香夫人》的讨论已经炸了，超多话题都围绕着他这位神秘的歌手。

而作为本次事件的主人公，此时就像是置身事外。

李文认为，自己最先考虑的事情应该是查看一下自己的系统。

自己已经参加完《华国好声音》的比赛，应该算是完成任务了吧。

躺在床上的李文闭上眼，呼唤了一声。

“统子，出来聊会天。”

熟悉的感觉再一次袭来，冰冷的电流流经全身，酥麻过后是脱胎换骨般的神清气爽。

【系统激活成功。】

【恭喜宿主完成任务，获得阶段性奖励大礼包一个，获得音乐兑换券一张，共在《华国好声音》收获1685269情绪值，请再接再厉。】

这才是最值得令人兴奋的事情。

“打开阶段性奖励。”

【系统打开阶段性奖励中。】

【恭喜宿主获得一流作曲家编曲能力。】

【一流作曲家编曲能力介绍：

一、制作原创音乐：宿主可以利用一流编曲能力，创作出原创音乐作品。

二、增强表演能力：可进行更加复杂的编曲，宿主可以为自己的歌曲增加更多音乐元素。

三、提升艺术水平：一流编曲能力可以提升宿主自己的音乐艺术水平，成为多领域的综合艺术家。】

李文吐出一口浊气，获得了一流编曲能力。就代表自己可以搞原创，也可以对系统提供的音乐进行一定的改动。

回想上一次系统为自己提供的歌曲，真是叫人不寒而栗。

就害怕系统强制自己在节目里面出丑。

但李文还有一个疑问。

那就是情绪值是什么鬼，自己好像是破格完成任务，情绪值到达了一百多万。

【回答宿主，情绪值现阶段会在《华国好声音》比赛现场获得，可用于系统商店物品的兑换，功能多多，敬请探索。】

心神一动，李文眼前一片幽蓝，他看到了【我不是歌神系统】提供的商店。

顿时，李文有一种苦尽甘来的感觉。

商店进行了明确的分类。

电音、古典、流行、摇滚、蓝调、民族……

最后一页是敬请期待。

系统提供的情绪值兑换商店不是提供单曲，而是能够提供一整张专辑，十分具有性价比。

商店中出现的都是源于地球的音乐作品，系统贴心是帮助宿主筛选，这些音乐都未在蓝星出现过，可以放心使用。

李文看到。

华语第一张摇滚专辑《之乎者也》。

第一支华语重金属专辑《唐朝》。

开启rnb时代的《David Tao》。

风格多变的《范特西》。

别说成为异世周杰伦，就算是成为异世莫扎特也是有可能的。

李文欣喜，【我不是歌神】也不是很坑，看上去干了件人事，李文幻想自己即将要像夏洛那般迈向人生巅峰时，又看到了价格。

¿¿¿

一张专辑的价格是100000000，整整一个亿的情绪值！

统子不如去抢，想马上用一些吊炸天的音乐在舞台上装逼暂时不可能了。

还有一个月的时间，就要参加《华国好声音》第二期节目。

看看这一次会刷新出什么音乐吧。

这一次提供的歌曲不再像上一次那么逆天，而且在诸多音乐中，李文找到了一首不错的，系统再一次帮忙注册了版权，省去了一些琐碎的步骤。

“看来，我要给中年人的音乐市场一点小小的震撼！”

----------------------------------------

第九章：被消息轰炸的李文

看到歌曲的名字，李文忍不住心头一颤，上一世的他特别喜欢这首歌。

KTV必点。

就算不会唱，也一定听过。

歌曲的背后，有一段凄美的故事。

来自南方城市的两位大学生，一位叫做瑛，一位叫做勇，二人是一对情侣。

为了环保事业，他们来到了美丽寂寥的可可西里。

瑛在人较多的的藏羚羊观察站不冻泉。

勇儿作为退伍军人，则是在艰苦的陀陀河观察站。

可可西里被称为“生命禁区”，条件恶劣，但也带着些许的浪漫色彩。

二人只有在收集资料的时候才能够短暂的温存一会。

勇每次到瑛那里去汇总报表，害怕瑛担心自己，从来不提生活中的艰苦。

勇常常向瑛分享发生在自己生活中的趣事。

两人在可可西里度过了一段又一段难熬又充满期待的时光。

不知过去了多久，只要再汇报最后一次资料，就可以交接给下一批志愿者，这对情侣就可以回归到自己温暖的家乡了。

不料，意外却发生。

迟迟不见爱人的身影，瑛的内心隐约有些不安。

她并没有等来自己的爱人勇，而是等来了勇的领导。

领导拿出了所有用的物件转交给瑛。

而在这些物件中，有个栽着植物的盆栽，开着一朵可爱的小花。

瑛知道，这是上次勇离开时曾跟他说的，可可西里有一种神奇植物，花开的时候很漂亮。

勇说好，下次见面会把它带过来。

如今，只见其花，不见其人。

通过领导之口，瑛知道勇在一次车辆故障中遇难，长眠于可可西里。

如今剩下瑛一人，而勇也成为第一个牺牲在可可西里的志愿者。

这是一个以生命为代价的凄美爱情，真人真事，在可可西里广为流传，歌手在此找到灵感并进行创作。

这首歌就是刀郎的《西海情歌》。

又是一首中年大叔必点的歌曲。

悠扬的马头琴响起，把人的思绪带入可可西里云海深处。

在刀郎沧桑的演唱之下，拥有了别样的苍凉和凄美。

只要一听，就能让人泪流满面。

除此之外，《西海情歌》还有另一个故事。

1970年，一个川渝男青年参军前，和女友相约，复员后两人就攒钱盖房结婚。

可是一年后女孩却嫁给了一个包工头，男孩伤心之下去了东北打工。

经过不懈努力，男孩终于成为全国闻名的房地产大亨。

可是女孩始终是他心头的牵挂，后来在公司年会上，他深情演唱了这首西海情歌。

对了，此人姓王名建林。

系统提供的其余歌曲，李文再不考虑。

李文在房间里找到了原主的吉他。

至少一些简单的和弦还是会的。

根据系统提供的曲谱，李文简单的弹唱起来，就算没有民族乐器的点缀，《西海情歌》的韵律依旧很抓人。

“自你离开以后，从此就丢了温柔；等待在这雪山路漫长，听寒风呼啸依旧。”

简单四句，无尽惆怅。

“一眼望不到边，风似刀割我的脸；等不到西海天际蔚蓝，无言着苍茫的高原。”

就这一段词。

还有谁能说刀郎是土歌专家，还有谁能说刀郎的歌一点文化素养都没有。

唱到副歌部分，就算是高音部分，现如今的李文依旧能够顶上去。

婉转动听。

一曲唱罢，李文眼角含泪，自从觉醒系统获得能力，他对于情感更加敏锐，更能够进入到音乐的世界里。

放假已经有一段时间。

李文打开电脑想要查询一下自己的期末成绩，看看自己有没有挂科。

就算工作多年，仍旧记得被期末考试折磨的恐惧。

进入到查询页面，神之一手，点击查询。

并没有出现醒目的红色，李文微笑，趁机问问宿舍那几个好大儿的战况如何。

李文刚刚打开微信，就看到了极其恐怖的一幕。

他感觉自己的微信好像炸了。

彻底被消息海洋吞噬。

一共有297位联系人，足足有200多人给自己发来了消息。

“那个在《华国好声音》上亮相的人是你吗？之前没有听说过你会唱歌啊。”

这是谁啊，李文有些疑惑。

“老同学，还记得我吗？我是你初中时候的同桌。”

嗯嗯，那必须记得，毕竟当年她没少用圆规扎自己。

“哥们你神了，我以为你会拉坨大的，没想到你放了波大的，看到你火，比杀了我都难受。”

看到兄弟王浩的这条消息，李文满头黑线，然后默默的回了句“去您马的”。

继续看看还有谁给自己发消息。

“没想到你这么有才华，想不到啊哈哈，之前就很欣赏你，真人不露相啊。可以一起吃吃个饭吗？没有别的意思哈，就是想恭喜你通过海选第一轮。”

后面还附带了一个可爱的表情包。

看到同班女同学的这条消息，一个茶里茶气的形象就出现李文的面前。

看到那一串文字，李文都替她感到尴尬。

之前还骂自己是下头男，现在又说欣赏自己，女人真是复杂的动物。

排命的向下滑，密密麻麻的消息，李文干脆不看了。

多亏自己没有强迫症，不然一定要将那些红点消掉。

班级的群聊也炸了锅。

仅仅两天的时间，消息就铺天盖地，9999+

这不是班级同学的极限，而是微信群聊功能的极限。

天知道他们怎么聊到这么多的。

有关李文的讨论超多，一曲《奢香夫人》惊艳全场。

虽说中途出现了被打零分的逆天事，但完全不影响歌曲大火，甚至金伍林还推波助澜了一把。

就连老师也都来询问情况。

@李文：《华国好声音》海选现场出现的李文是你吗？

@李文：我靠，你真去参加歌手比赛了，没想到啊。

@李文：啥时候写的歌啊，还瞒着大家。

@李文：不要理会金伍林，那人是个大煞笔。

@李文：李文是我们107寝室的人嗷，但这小子连我们都隐瞒。

@李文：下一次海选在什么时候后，到时候去给你捧场。

@李文：关于我同学成为大明星那些事。

李文不怕事情，怕的就是无尽且琐碎的麻烦。

关掉手机。

门口便响起了钥匙扭动的声音，李文的母亲刚下班回来，就看到屋内踢沓拖鞋的儿子。

“妈，我回来啦。”

“啊，你咋回来了。”

母子二人四目相对，都愣在了原地，二人各有懵逼之处。

母亲：你不是在外面实习，怎么一声不吭，就突然到家了。

李文：老妈，我都火遍全国了，合着就您不知道啊。

----------------------------------------

第十章：西海情歌，给大叔听哭了

与此同时，大家的寒假也有条不紊地进行着。

有百分之五十的大学生都待在家里当蛆虫。

能够保持在早上十点钟之前起床，就已经是一种壮举，吃饱了睡，睡饱了吃，主打一个良性循环。

“这特么才是大学生啊。”

“学了这么久的音乐，人家已经可以当独立音乐人了，自己还在当牛马！”

“可悲呀，可悲。”

剩余的百分之二十正在备考研究生，看到了仅凭一首原创火遍大江南北的李文，默默的走到阳台点燃一根香烟。

晚来拂面的风竟是那样的凛冽，什么张宇考研数学和肖大大的政治一千题都不重要了。

“我也要当歌手，我要独立创作。”

“可恶的《华国好声音》，怎么截止报名了，你们失去了一个未来的天王。”

还有很多人已经在公司里实习当牛马，当他们看到李文时。

顿时感受到了世界的参差。

捏马马！我还卷个毛线。

职场套路深，学了那么久的音乐，要不要也搞首原创博一把。

此时的李文休息了几天后，找到了最近一家的音乐录制室，准备完成新歌的编曲。

自己虽已经在网络火爆，但暂时的收益为零。

《华国好声音》节目组还没有通知自己，以《奢香夫人》火爆的程度，这一首歌应该能让自己赚得盆满钵满。

当年的口水歌《老鼠爱大米》可是赚了几个亿呀！

李文的母亲得知自己儿子参加了《华国好声音》有一些诧异，还以为自己的儿子在开玩笑。

上午还和同事们聊起《奢香夫人》这首火爆的音乐。

下午她儿子就告诉自己，这首歌是他写的！

事情来的太快，有些始料不及。

看到电视倾情演唱的李文，才被迫接受了这个事实。

李文的父母心情十分复杂，无法用言语来表达，好大儿是彻彻底底的火了，二老完成副本：望子成龙。

为了新歌的编曲，李文向自己的父母要了一万元启动资金。

大概花费了一个下午的时间。

李文父母勉强接受儿子在网络上爆火的事实。

得知参加的是正规歌唱比赛《华国好声音》后，二老不再担心。

只要被别骗去缅北嘎腰子就行。

马不停蹄，李文来到家附近的录音棚，开始了新歌的编曲和录音。

已经获得了编曲的能力，所有工作都是李文一个人完成的。

而当录音棚老板看到李文的第一眼时，就有一种似曾相识的感觉。

“我是不是在哪里见过你。”

“也许吧。”

李文以为他是在《华国好声音》节目上看到过自己。

结果录音棚老板说他像自己表弟？？？

“你编曲民族元素还挺多，不像是你们年轻人创作的音乐。”

“西海情歌，有够沧桑的。”

录音棚老板再看了一眼脸庞稚嫩的李文，连连点头，“没想到你年纪小，经历的事还不少，歌词有深度啊。”

“做着玩，做着玩。”

录音棚老板摆了摆手，表示才不相信李文的鬼话，来他这里进行编曲的独立歌手不少，都是想要一夜爆红。

天赋和运气总要占一样。

但大部分在录音棚里制作音乐的创作人，一样都不沾，他们创作的歌曲不能说是音乐，应该说是行为艺术。

小小的一家录音棚，曾给那日娜编曲过《爱如火》，也给曹万江编曲过《你要结婚了》，更给张作龙编曲过《我想找对象》……

网络时代的到来，很多人都可以进行歌曲的创作。

刚开始以为李文也是独立音乐人。

通过其编曲发现，歌曲还是有些水平的。

看到了歌词后，录音棚老板更加发现了李文的不凡之处。

西海情歌是一首流行音乐，但是糅合其中的元素可真不少，包括不限于古筝、二胡、竹笛和杨琴等十二种乐器。

最关键的是，李文是自己一个人进行编曲的创作。

总算是碰到实力派的音乐人了。

完成了第一版的音乐制作后，李文来到了录音棚里进行音乐的录制，而录音棚的老板一直默默的关注他。

《西海情歌》歌曲时长是五分钟四十六秒，前奏的铺垫近一分钟，在快节奏网络时代里，老板看出李文并不是在制作口水歌。

绝壁是专业的。

可听到歌曲前奏时，不知是何原因，自己那颗苍老的心似乎被牵动，有一种莫名的感伤氤氲在心田。

“自你离开以后，从此就丢掉温柔。”

谁能想到，一个如此稚嫩的青年人，嗓音却是那样的沙哑沧桑，给人一种在大漠中饱受沧桑的感觉。

穿透感极强。

从歌曲刚开始，录音棚老板整个人立在了原地，安静的欣赏着音乐。

《西海情歌》中的每一句歌词，都感染着中年老板的心。

沧桑的音乐加上悲凉的歌词，一副景象出现在中年老板的面前。

无言着苍茫的高原！

这句歌词后就是副歌部分，当高昂的声音响起时，录音棚老板彻底服了。

起始他还以为年轻人的音乐，只是普通的口水歌，根本无法经历岁月的沉淀。看到名字，还以为是年轻人喜欢的情情爱爱。

他最讨厌那样无痛呻吟的emo歌曲。

可李文开口的那一刻，他就明白是自己错了。

多么动人的歌声。

如同天籁。

一首歌录完后，李文深吸一口气。

《西海情歌》歌曲难度很大，保持高水准演唱完毕，对嗓音的要求很高。

酣畅淋漓地唱完后，李文转过身去看到正在倾听自己演唱的录音棚老板。

那位中年大叔立在原地一动不动。

硬生生的给听哭了！

----------------------------------------

第十一章：第二期《华国好声音》海选

录音棚大叔看到自己有些失态，连忙擦去眼角的泪水。

“小伙子，你这歌咋这么好哭呢。”

“声音和长相完全不符。”

老板还以为自己听到的是二泉映月。

风似刀割我的脸、无言着苍茫的高原、南归的候鸟、断了线的风筝、归来的孤雁。

意境是那样的悲伤。

现在大部分的情歌的歌词都像是无病呻吟。

而这首西海情歌，真实在他的眼前描绘了一幅大漠中等待恋人归来的凛冽场景。

一个年轻的小伙，怎么能够写出如此令人哀痛的故事。

看到有些失态的老板，李文也没想到自己歌曲的威力这么大，给眼前的大叔听哭了。

但是静下心来听《西海情歌》，歌曲的确有极强的感染力。

“小伙，歌曲中的西海是青海湖吗？”

“不，是可可西里的沱沱河。”

当年名导陆川曾指导过电影《可可西里》，并荣获了二零零四年的电影大奖。

因此，录音棚老板特意去了生命禁地可可西里。

听到李文的提示，录音棚老板恍然大悟

因为他在当地听说过一对情侣的爱情故事。

故事的主人公叫做瑛和勇，爱情故事十分的凄美。

“西海情歌的创作灵感，是因为可可西里当地的爱情故事吗？”

李文一惊，没想到老板竟然知道这个故事，然后点了点头。

录音棚老板扬起头来，抿住自己的嘴巴，沉吟片刻后，“那我终于知道这首歌曲为什么那么好哭，原来是有人间真情在。”

“写的真好，真的。”

他好久没有见过实力如此强劲的音乐人了。

曾经的他也有音乐梦想，看到了李文，身体内的什么东西被唤醒。

“这首民族音乐不错。”

“难以想象，现在的年轻人还愿意制作这样的音乐，我一直认为，这才是扎根在土壤中的音乐。”

老板的一番话，似乎也点醒李文。

自己的系统名字叫做【我不是歌神系统】，提供的歌曲都是一些土歌。

这里的土，是乡土的土，是扎根于大地的土！

“小伙子，你制作这首歌曲要上传到音乐平台吗？”

也没有什么好隐瞒的，李文实话实说，“我要参加《华国好声音》，为参加第二期节目，要准备一首歌曲。”

华语音乐界的奥林匹克还是知道的。

“确实是是一个很好的展示平台，只是……”

见老板话里有话，李文也随即问道：“只是什么？”

“只是有点可惜。节目刚进行海选阶段，就拿出如此高质量的作品，真有点杀鸡用牛刀，放在后面的百强争霸战岂不更好？”

老板的这一番话，已经默认了李文能够通过海选。

后者摇了摇头，并不言语。

有没有一种可能，我每一首歌的质量都这么高？

见情况这样，录音棚老板眼神也流露出欣赏之意，递给了李文一张名片，然后对其说道：“这是星爵唱片公司，你应该听说过。如果你感兴趣的话，可以联系上面的经纪人，就说是钱叔推荐的。”

“我跟星爵唱片公司的经纪人是老朋友了。”

看到手里的名片，李文顺势揣在了口袋里。

表达了感谢之后，刚准备离开。

“对了，你叫什么名字。”

“李文。”

“好，我记住你了。”

……

离开院的录音棚，李文拿着西海情歌的成品，准备着接下来的《华国好声音》第二期海选。

每年度，都会有成千上万的独立音乐创作人想要在节目上大展歌喉。

现实十分残酷。

海选如大浪淘沙。

百分之九十九的人都会筛下去，只有那进入百强争霸赛的那一百个人才有机会正式出道，有机会和经纪公司签约，成为正式歌手。

真正能够在华国境内成为大歌星的，也只有那傲人的前十名。

仅仅是通过第一期海选，就已经筛选出了大部分的牛鬼蛇神。

能够留在现在的，都是在业界内小有建树的音乐人。

华国实在是太大了，足足有十四亿人口。

最不缺少的就是天才。

杀入第二阶段海选现场的，不是那个区域内的天才，就是这个区域内的天才。

一个月后。

《华国好声音》的第二期录制开始。

作为国内盛大的音乐创作的综艺节目，一个年度内，将会进行十二期节目。

李文再一次来到了候演室，这一次他仍旧看到了大学军训时期遇到的同学马旭。

可后者却明显躲避他的眼神，似乎是自知羞耻尴尬

眼神中带着些许的幽怨，独自一个人在角落里看着吉他谱。

其余选手也将自己的目光投在李文身上停了一会儿又收回来。

他们也知道上一期节目发生了什么，更知道《奢香夫人》在网络上面究竟有多火。

现实生活中，无人真正认识他，也就没有人上前搭话。

候播室的大厅内，有着一块硕大的屏幕，上面展示着海选阶段选手们的状态。

想必当初的马旭，也是看到了李文惊艳全场的表演后自愧不如。

一想到节目前自己在李文面前的装逼，鸡皮疙瘩起了一身，关公面前耍大刀啊。

没有理会，李文的所有注意力都放在了海选第二期的直播现场。

不知道这一期节目，会出现怎样的人才呢。

“三十九号选手上台了。”

“我去，是个摇滚女孩唉，好漂亮的吉他，是限定款啊。”

“不知道哪个乐队那么幸运，竟然挖了她去当主唱。”

“双马尾真吸睛啊。”

“长的是真漂亮，但不知道有没有实力。”

李文双眼微眯，然后想了起来。

他一共见过这个女孩两次。

第一次是在校内音乐节，只是当时的李文并没有在意。

第二次是在离开海选现场的路上，他遇见了奔跑的她，不过她的速度太快，自己只看到了一道残影。

站在舞台上面，李文才第一次的看见这位摇滚女孩的样貌。

身着淡蓝色的旗袍，上面绣着几朵含苞待放的花朵，清新又典雅。

旗袍紧贴着她丰满的身体，凸显出她凹凸有致的曲线。

衣襟处的蝴蝶结，给人一种灵动的感觉。

眼睛又黑又亮，浑身上下充满了灵气。

而最让李文关注到的是她的腰，弧线真的很漂亮。

“四位评委好，我是三十九号选手张思灵。”

“接下来我要演唱的歌曲是《草莓》。”

----------------------------------------

第十二章：一夜爆火的李文

《草莓》是一首标准的摇滚音乐，中间夹杂了大量的电子元素。

而当张思灵开口的时候，李文瞳孔轻轻一缩。

不敢相信，如此有穿透力的歌声竟是从她的身体里传出来的。

这让李文想到了指南针乐队的摇滚天才少女罗琦。

“倒霉的草莓中了我的圈套，

我把所有人的目光聚集在你身上灼烧，

我把我前世今生的心脏叠加在你的身上，

倒霉的草莓，

谁叫你那么美。”

听到这一段歌词后，李文彻底明白，眼前的这位女孩并不只是外表美丽。

当她刚刚展开歌喉的时候，身上的才华魅力被无限放大。

强大的舞台掌控，候唱室的人目光全部锁定在张思灵的身上。

好有穿透力的声音。

所有人的眼睛都离不开，静静的感受着。

“一辆盛满草莓的火车开向紫色的雾里，

那样的景色容不下一个人影是吗，

我们却都看见你了，

我们却都看见你了，

我们却都看见你了。”

听到张思灵演唱完这首歌曲时，李文忍不住拍手叫好。

十分优秀的编曲，工业风加后朋克的风格。

在海选现场中，这是第一位真正让李文眼前一亮的歌手。

台上的四位评委也都给出了很高的评价。

李文细细的品味。

最让他喜欢的一句歌词就是‘一辆充满草莓的火车开向紫色的雾里’，多么美丽浪漫的画面。

草莓，灼烧，心脏，火车，紫色的雾。

歌词中主要的物象，都带着极其强烈的色彩。

而歌手张思灵本人的身上，也散发着一种旺盛的生命力。

搭配在一起，这首歌曲真的很棒。

四位评委给出了九分七分八分六分的超高成绩。

李文看见候唱室内，一位拿着四十号牌的歌手瑟瑟发抖。

那个摇滚女孩的表现太惊艳了，自己还表演个屁呀。

陆陆续续，又有大量的选手走上台。

明显的能够感觉到，海选现场的评委更加严格，筛选力度更强。

李文感觉到自己的内心在疯狂的跳动。

自从自己第一次登上舞台，就彻彻底底爱上了那里。

也许海选现场的观众并不多，可李文热爱那种被万众瞩目的感觉。

他知道一定有很多人守候在电视机前进行着观看。

他只要奉献出自己最佳的状态就可以了。

“二百三十一号选手，请您入场！”

坐的有一些久，带着自信的笑容，李文站了起来。

此时，马旭还偷偷的看了他一眼。

等到李文离开候唱室时，其他的入围第二期《华国好声音》海选的选手进行着小声的讨论。

此人可是个传奇！

一首歌曲火遍大江南北。

比赛现场斩获零分评分。

从李文亮相《华国好声音》后，有关他的争议不断。

在参加节目的选手群体中，出现了很多的声音。

不少的选手认为李文的歌曲土里土气的，非常老套。

从编曲上面看，《奢香夫人》是普通的流行音乐。

只要听一遍就会唱，跟口水歌没什么区别。

看到李文在网络上爆火，一定的自傲心理驱使，很多选手同意评委金伍林的评价，贬低李文并不会做音乐。

“天知道他是怎么得罪了金伍林，竟然被打了零分。”

“网络上有很多人支持李文，但我真觉得李文的歌没什么了不起的。我也能做出来，就是不屑于去做罢了。”

“还美其名为民族音乐，土的不能再土。都已经被时代淘汰了的音乐还要搬上舞台！”

“像李文这样的歌手都能火，网络时代真是变幻莫测。”

“这小子完全就是一泥石流，我们华国的娱乐市场，就是被他这种人毁掉的。”

“唉，你要是说音乐性，我真不觉得《奢香夫人》有什么音乐性，但是你一提到热度，咱们又不得不闭嘴。”

“哼，歌都火成那个样子了，真是热歌榜上的耻辱。”

“整整一个月，我不知道刷到了多少个使用《奢香夫人》当背景音乐的短视频，点进去一看，全部都是中年大叔大妈在点赞评论，听得我都生理反胃。”

任何一个事物，都永远做不到被所有人所喜欢。

在场的选手们虽有些不屑，还嘴硬，但内心最深处却又暗暗佩服李文本人，甚至有一些羡慕。

《奢香夫人》如此火爆，李文随便跟一个唱片公司合作，就能够赚得盆满钵满。

李文的出现，节目的收视率也得到了上升。

节目组不会想到，除去活力四射的年轻人，中年大队也开始了追星之路。

而这位叫做李文的新人歌手，就是他们的新偶像。

李文站在舞台上，再一次进行了简单的自我介绍。

“四位评委老师好，我是二百三十一号选手李文，接下来带来的歌曲是《西海情歌》。”

又是一首原创。

那些质疑李文创作能力的人被啪啪打脸。

说李文不会制作？

那还真是个笑话。

李文在海选现场坚持使用自己的原创音乐，而其他大部分的选手都是选择翻唱已成名的作品，就算自己会制作音乐，也大多没有勇气在《华国好声音》现场演唱。

仅仅会唱歌只能够成为歌手，会编会唱才配叫音乐人。

节目同步直播平台、电视、广播等多个媒介。

李文上场，直播间人气不断飙升。

三十万，五十万，一百万！

已经有了上一次的前车之鉴，直播平台总部批准，特意给李文换来了一级服务器，可以支持千万个网友同时在线发弹幕。

正常情况下，《华国好声音》海选阶段比赛直播只需要一个三级服务器就够了，可是却出现了妖孽李文 。

凭借一己之力干崩了三级服务器。

足足有上百万人表达了对《奢香夫人》歌曲的喜欢。

现在直播间的网友们可以畅所欲言。

【参加海选的选手太多了，初步筛选就筛掉了十多万人，终于能够看到第二期《华国好声音》了。】

【李文可算上场了，连续看了三小时直播，就等现在！】

【我可太爱《奢香夫人》了，喜欢喜欢喜欢！】

【这次比赛，咱就是为了看李文才点开的直播。】

----------------------------------------

第十三章：可可西里的爱情故事

看到李文表示自己又准备了一首原创，名字叫做《西海情歌》。

无数在直播间守候的网友期待了起来。

【西海情歌，又是一首原创歌曲呀。】

【这个年轻人真厉害，两期节目都选择了使用原创歌曲进行表演。】

【听上去好像还是民族音乐，不错，我喜欢。】

【这才是真正的音乐！】

【我们全家都是李文的粉丝，现在都坐在沙发上看直播呢。】

【00后有喜欢李文的吗？】

【听了一个月的《奢香夫人》，也该让我们听听其他的新歌了。】

【大爱李文。】

除去铺天盖地的期待言语，无数网友还奉上了实质性的鼓励。

无数礼物轰炸直播间。

穿云箭、游艇、烟花、嘉年华……

如果不关闭礼物提示还有精简海量弹幕，甚至连直播间内的人脸都看不清。

就在李文登台的瞬间，人气噌噌上升。

有几十万人在此时分享了直播，热度以指数函数爆炸形式暴增。

真实在线人数突破一百万！

台上的金伍林看到了选手李文，发现本人的状态没有受到一丁半点的影响。

再加上最近网络的声音出现了很多，金伍林又不是瞎子，自然能够看得到。

内心也充满芥蒂。

舞台上的李文越是无所谓，就越莫名其妙的愤怒。

他感到自己被无视，甚至是被藐视！

这是金伍林最不能接受的事情。

心中不禁暗想：这小子心态真好。

当李文进行自我介绍时，目光扫到了金伍林的身上，二人对视的时，金伍林发觉自己的目光居然先软下去了。

算是李文没有开口唱歌，他胸腔内的怒意就已经到达了顶点。

坐在评委台上，他不情不愿的鼓起手掌来。

西海情歌旋律从一开始就十分的抓人。

先是带入情绪的钢琴，让人陶醉。当民族乐器响起的时候，众人们眼睛明显一亮。

享受。

如听仙乐耳暂明。

直播间内弹幕区又是一片狂轰滥炸，观众们再次沸腾。

李文刚一出口。

沙哑，沧桑，一听就有故事感。

无数粉丝打call，上百万人的人气，但是粉丝群众画像与其他的选手画风完全不一致。

别的选手大多都是年轻粉丝，都是李文的粉丝群体画像却是……

50％是青年人？50％是中年人？

什么时候中年人也加入追星阵营了。

他们也开始对选秀综艺感兴趣了？

李文刚刚开腔，就踏进了音乐的世界，情感也与《西海情歌》中故事的女主人公瑛产生共鸣。

李文在眼前看到了勇和瑛，凄美的爱情故事如歌剧一样展开。

接下来，李文以音乐的形式给观众们展开可可西里的动人爱情故事。

李文双眼微闭，胸腔中迸发出穿透力极强的男音。

光在唱功方面，李文就已经超过了百分之九十九的歌手。

……

“自你离开以后

从此就丢了温柔

等待在这雪山路漫长

听寒风呼啸依旧。”

……

共情。

李文的歌声中有感情在。

再加上【我不是歌神系统】的歌喉加持，男人说不出口的沧桑都被他这个青年人唱出来了。

百分之九十九的人都有过一段刻骨铭心的爱情。

生命中的那个他（她）出于一些无奈的原因，离开了自己。

回忆被勾起。

就像站在雪山之巅，感受着如雪般的孤寂。

守候在电视前面的大叔听到李文的歌声。

不知为何，内心像是被拉扯。

默默的点上一根香烟，表情也认真起来。

【编曲元素比《奢香夫人》还要丰富，各种民族乐器搭配更棒了，李文背后有能人啊。】

【看不出来，这小子有两把刷子。】

【刚开腔就觉得不对劲，这位叫李文的年轻人唱的真好，声音真独特，各种音域都可以掌握。】

【天赋怪，嗓子真透啊，一开口就有画面感了。】

【多动人的琴声啊。】

【这唱功，的确有亿点顶啊，《奢香夫人》铺垫的最少得有两分钟的时间，然后才是副歌部分，《西海情歌》刚开始就升起来了。】

【又是一首王炸歌曲。】

《华国好声音》同步多家电视台放映，综艺的收视率到达了五个百分点。

后台所统计的数据，似乎还在上升。

多年以来，芒果卫视娱乐类节目收视率一直霸榜第一。

尤其是综艺节目领域，更是无人匹敌的存在。

如今正在直播选手李文的海选过程，收视率也开始爆了。

除去年轻人，还有大批量的中年粉丝群体。

真正愿意守候在电视机前的群体一定是中老年群体。

李文不仅征服年轻人的耳朵，而且也将中老年群体拿捏的死死的。

……

“一眼望不到边

风似刀割我的脸

等不到西海天际蔚蓝

无言这苍茫的高原。”

……

李文的好嗓子唱出了苍凉孤独感。

就像是人在青藏，有种空旷无际的感觉。

评委情不自禁的随着旋律点头。

海选现场，一天就要见到无数个选手，但是最让李剑有印象的，一定是眼前的李文。

从《奢香夫人》开始，李剑已经在关注他了。

只见李剑双手做交叉状，十分认真的倾听李文的演唱。

坐在他身旁的张雅东也十分陶醉。

很久没有听到编曲如此成熟的民族音乐了。

他厌恶现在流行的抖音热歌，对于这些扎根在土壤里的音乐格外的喜欢。

马佳琪一直张大嘴巴，表情夸张，出身男团的他竟然没管理好表情，完全被眼前这位同龄人的歌声震撼到了。

坐在最边缘的金伍林依旧戴着墨镜，歪着头，再加上抱住的手臂，永远都处于不满的状态之中。

收视率还在不停的上升，有机会突破六个百分点。

电视台后台工作人员忍不住攥紧了拳头，《华国好声音》极有可能打破该电视台的收视记录。

工作人员莫名的紧张起来。

从观众们的反馈来看，《西海情歌》再一次的大成功！

【太好听了，耳朵要怀孕了。】

【李文神了，词、曲、旋律无一不完美，真是震撼人心，直击心灵。】

【咋形容现在的心情，就像是小刀在我的心上不停的割啊割，这歌怎么这么悲伤，小珍珠不自觉的就流下来了。】

【看样子李文应该是失恋了十多次了，不然绝对唱不出来这般的撕心裂肺。】

【从他的歌声中，我能够看出，李文是一个有故事的歌手啊。】

【没有点阅历，绝对写不来《西海情歌》。】

【真是一首有生活气息的歌曲，曲谱自然婉转流畅，能将聆听者带人身临其境。】

【抱歉，是我一开始肤浅了，竟然嘲笑西海情歌的歌名。】

每一句歌词都刻印在了李文的心中。

算是没有系统的加持，李文依旧能将这首歌曲完美的演绎出来。

也终于来到了情感爆发的副歌部分，李文张开了深情款款的眼睛，就像是隔空与观众们对视。

海选现场的观众们无不动容。

每当李文睁开双眼，就是副歌来临的那一刻。

----------------------------------------

第十四章：这歌伤神，还费烟

“还记得你答应过我

不会让我把你找不见

可你跟随那南归的候鸟飞得那么远

爱像风筝断了线

拉不住你许下的诺言。”

……

没有矫揉造作，尽是豪放。

正常情况下。

其他选手进行演唱的过程中，直播间飘来的弹幕往往都一致的重复。

好听，真棒，赞……

但是到李文演唱的时候，无数观众都在弹幕上感慨。

这首歌真的唱进了他们的心田。

就像雪山凛冽的风吹在了他们的脸上。

除了金伍林，其余的三位评委已经高度认可了这首歌曲。

内心深处除了震惊还是震惊。

就算之前已经有了心理准备，可还是感受到了灵魂的震颤。

当高音部分来临的时候，李剑知道自己再难控制住自己的情绪了。

镜头扫过的一瞬间，可以看见音乐制作人张雅东眼眶微红。

西海情歌？

为什么要起一个这样的名字。

观众能够感知到，这首歌曲的背后，一定有一段不为人知的故事。

结合李文演唱的歌曲内容，网友们一边听着音乐，一边在网络上进行着信息的查找。

最后词条锁定。

李文歌曲中所唱的西海应该就是可可西里的沱沱河。

再次进行深挖，他们也看到了那一段凄美的爱情故事。

结合着故事内容再配上李文的演唱，悲情万分。

【一八年暑假，我跟着爸妈去青藏自驾，当时车在青藏线上，旁边就是可可西里无人区，远边就是纯净到刺眼的雪山，听到李文的歌声，再次唤起了我的回忆。】

【我觉得自己的灵魂被洞穿了，之前演唱《奢香夫人》时，李文霸道的像汉武大帝。而这首《西海情歌》，李文像一只大漠的苍狼，仰天长啸余音回荡！】

【真特么好听。】

【好悲伤的歌曲呀，我仿佛身处大漠之中。】

【这首歌唱的是感情啊！】

【这才是我们想要听到的音乐。】

在上一世，李文也经常能够听见有人说西海情歌土，并表示根本听不来这样的音乐。

往往有这种发言的都是年轻人。

一旦生活有了些阅历后，对于这首音乐，就更能够有所体会。

情感到达了顶点，在此时全部宣泄了出来。

李文继续唱，让这首歌曲到达了最高潮。

“我在苦苦等待雪山之巅温暖的春天

等待高原冰雪融化之后归来的孤雁

爱再难以续情缘

回不到我们的从前。”

……

直播间沸腾了。

人气爆炸。

从一开始的一百多万人，猛增到现在的两百万人。

一个新人歌手，引来了这么多观众的关注。

炸裂！

神奇的现象是，开唱后，直播间里送出的礼物下降了很多。

纠结其原因，是因为大部分的网友们都深陷在李文的歌声中，就连触碰手机这样的多余动作也不愿意去做，更别说点开礼物界面了。

静静的倾听。

给予歌手最大的尊重。

这是一首伤心又伤肺的歌。

唱到了中间的部分，李文眼带哀伤，嘴巴轻轻一抿，扬起了自己的头。

停歇阶段，李文轻轻的放下麦克风，他本人彻底的进入到音乐的世界里。

坐在他面前的评委和观众沉默无声。

张雅东已经摘下了眼镜，拿起一块手帕擦去眼角的泪水。

他被这首音乐击中，感到无比的震撼。

几息过后，整个海选会场爆发了雷鸣一样的掌声。

但为了不打扰李文的演唱，观众们默契的停下来。

第一段唱完后，大叔手中的烟也已经抽完，一句句歌词进到了他的心坎里。

默默的再点上一根，眼神中也尽是深情。

感叹爱情的同时，又开始感慨起自己的人生。

真是一首能引人无尽深思的歌曲。

【太好听了，怎么有这么动人的音乐。】

【歌词写的真好。】

【真的听哭了。】

【感人至深，真像是一阵风暴袭来，我的嘴里是漫天的风沙。】

【干净的声音，能够洗涤我的灵魂。从来没有去过青藏，但在我的面前，却是一片苍茫。】

【到底是有多么痛的感悟，才能够编写出这样的音乐。】

【这首歌激起了想要前往可可西里的欲望，有机会，我一定要去一次青藏。】

“一眼望不到边，风似刀割我的脸。”

歌声再一次响起，观众们目不转睛。

等到李文演唱第二段时，很多守在手机面前的观众们也跟随着旋律开口。

一同进行着演唱，一同宣泄着内心的情感。

也许有些人会跑调，但也会陪同着李文一起唱。

就在那一瞬之间，情感隔空达成了一致。

每一句词都是那样的朴实无华，旋律也并没有想象的那样复杂，但却仍旧给每一个听众带来灵魂上的震撼。

动人心魄。

每一句歌词都化作实形。

李文感觉全世界只剩下自己，彻底忘我，完成了最后一段的演唱。

还记得你答应过我，不会让我把你找不见。

可你跟随那南归的候鸟飞得那么远。

爱像风筝断了线，拉不住你许下的诺言。

这一段话被唱出后，无数坐在观众席上的观众止不住泪水，开始哭泣。

台上的评委甚至都有一些失态。

谁能想到一个新人歌手的音乐如此的动人。

我在苦苦等待雪山之巅温暖的春天，等待高原冰雪融化之后归来的孤雁。

爱再难以续情缘，回不到我们的从前~

尤其是最后一个字眼，李文将最后的韵律拉得很长很长，长到让所有人的愁情都到达了最高处。

无声。

观众们在那西海情歌的尾奏里，不断的回味着。

直至李文的演唱结束许久。

----------------------------------------

第十五章：海选第二阶段，抢人？

“破了破了！”

电视台后台爆发出一声惊呼，所有数据统计人员兴奋的站了起来，甚至拥抱。

让他们如此兴奋的原因是，该节目的收视率全线破六，成为了本年度内收视率最高的综艺节目。

一举打败了娱乐收视王者芒果电视台。

“李文真厉害呀，后台都炸了。”

“本来是随口一说，没想到真破六了。”

“真是吸睛啊，海选第二阶段就火成这个样子，不敢想象到最后的总决赛，会是怎样的盛况。”

本来这应该是平静的一天，《华国好声音》海选第二期的收视率的曲线，一直稳步维持在三个百分点左右，后台统计人员有条不紊的进行着今日的工作。

直至那个男人的到来。

画风突变。

直线上升，破四，破五，直至最后的破六！

说是以一己之力完成收视率的反超，也一点不为过。

坐在电视机前的观众们，也感受到了灵魂的震撼。

有不少大叔默默流泪。

好久没有一家人在一起观看电视了。

某一个家庭，差点因为这首歌曲而争吵起来。

男人听着《西海情歌》，一根接着一根的抽烟，陷入到沉默中。

眼睛停留在电视上，妻子唤他，后者也没有任何的反应，深陷到回忆之中。

“你是不是又想起那谁了，你说话啊！”

“别闹！我想静静！”

“静静啊，是不是你们公司的那个狐狸精？！”

除去电视台，直播平台也像是经历一场地震。

还好服务器最后撑住了。

最后真实在线人数超过了两百万！

全国人民同时见证着奇迹的一刻，西海情歌的热度空前绝后。

水友在李文完成演唱后，开始活跃沸腾起来。

礼物刷个不停。

直播平台完全小视了中年大叔以及中年大妈的消费能力。

他们的消费能力，要比青年人更加的令人感到恐怖。

打赏如流水。

各种各样的从没见过的礼物特效，都在直播间里闪烁。

通过本次直播，将会有很多人意识到为什么像贪玩蓝月这样的游戏能赚钱，就是因为它们抓住了中年人的市场。

【孩子，你这回给大叔听哭了。】

【唤起了曾经的回忆，美妙的民族音乐呀，我也想要去青藏！】

【这歌真费烟。】

【声音真好听，这年轻人啥歌都能唱，以我看，现在的青年歌手也没有那么糟糕嘛。】

【多搞几首原创啊，一个月只能听一首，可急死人了。】

【特意就为李文来的，果真没有辜负期望。】

【赞！】

一曲唱罢后，李文轻轻的向台下的评委鞠躬。

“谢谢。”

霎时，全场掌声雷动，海选现场观众席的很多观众也都在此时流下泪水。

站在后台的主持人也被震撼到了，他重新走到舞台上，眼神中也有些许的感动。

李剑一边为李文精彩的演唱鼓掌，一边平复情绪。

从《奢香夫人》，李剑就对这位民族歌手给予了特别的关注。

现在的新歌《西海情歌》质量仍旧保持着超高的水准。

“李文选手，从你的歌声中，我听到了故事，究竟是怎样的灵感，才让你创作出来了这样一首民族音乐。”

沉吟片刻后，李文充满磁性的声音响起。

“《西海情歌》的灵感，是来自于生命禁区可可西里。”

接下来，李文将作为一个故事的讲述者，为所有人分享这个感人至深的爱情故事。

“勇和瑛都是天府大学的学生，以环保志愿者的身份，来到了可可西里。

时间是2002年11月30日，勇照常出发，到每个垃圾处收集垃圾。

回来的路上，汽车却意外熄火。

他们请求支援，过来救援的车是北京越野和北京吉普。

因为司机对于路况不熟，车陷入了沱沱河里。

勇用越野拖吉普，结果越野车也陷入河中。

傍晚，天色渐晚。

夜间可可西里会有狼群，二人躲在越野车中不敢出来。

昼夜温差，二人在车中活活被冻死。临死之前，勇在车窗上歪歪扭扭写下了一个“瑛”字。

而他的生命，定格在2002年12月1日凌晨1时40分。”

李文声情并茂的讲完了这个故事，坐在观众席上的很多人泣不成声。

怪不得如此感人至深。

原来是因为歌中有人间真情在。

彻彻底底的理解了《西海情歌》这首音乐，悲伤气氛更加浓郁。

又一轮掌声，献给了瑛和勇之间凄美的爱情故事。

李剑重重的点头，然后大力的拍起自己的手掌，“我喜欢你的音乐。”

舞台上，李剑第二次说出这样的话，对象却是同一个人。

他给出了自己的评分。

九分！

无数人倒吸一口凉气，海选第二期竟然又出现了一个九分超高分。

李文轻轻鞠躬，道：“谢谢李剑老师。”

身旁的张雅东刚要发言，李剑灵光一闪，似乎是想到了什么，他还有话要说。

“如果可以的话，海选阶段结束后，我希望你选择我的战队。”

开始抢人了？

现在海选才进入到第二阶段，应该还会再进行两轮筛选后，才会来到进行最后的选择战队阶段。

尘埃未定，结论下的太早了吧。

张雅东表情充满疑惑。

——黑人问号。

李剑话还没有说完，他看了看身旁的几位评委，最后一字一字郑重说道。

“我最近要开巡回演唱会，一共有三十二场，如果可以的话，我想要邀请你成为我演唱会的特邀嘉宾。”

----------------------------------------

第十六章：惊现两个九分！你抢我也抢

任何一个歌手，梦想都是站在演唱会的舞台上，在聚光灯的照耀下，成为万众瞩目的存在。

当巡回演唱会的特邀嘉宾。

对于任何一个喜爱音乐的新人来说，都有着致命的诱惑力。

第二期海选现场，李文的最初目的只有一个，那就是尽可能以最完美的状态完成这首音乐，不要毁了《西海情歌》。

通过海选第二期筛选是当下最重要的。

任务如愿以偿的完成。

但现在发生的事情，完全超出了他的预料。

抢人已经开始了吗？

没想到一向沉稳的李剑，会做出这样的发言。

台上的主持人笑了起来，忍不住扶额，“李老师，距离战队选人还有一段时间。”

“李文，你可千万不能接受他的贿赂。”张雅东笑着打断。

轻轻的咳嗽几声后，李剑道：“张老师，我先你一步。而且这不叫做贿赂，叫公平竞争对吧，我相信李文选手能够做出最正确的判断。”

台下观众们欢笑连连。

在《华国好声音》竟然能够看到这样的闹剧，真是神奇。

这样的场面并不常见。

每一个歌手上台都是紧张兮兮的，八十分的水平，能够完成六十分的表演就已经是幸运。

现在海选现场，是不是过于轻松了。

节目组的镜头时不时的扫过现场的观众，他们也在和身旁的朋友讨论着。

全场欢笑，而不开心的似乎只有金伍林一人。

张雅东不再和李剑争论，也将话题拉了回来，开始评价着李文的音乐。

“十分不错的民族音乐，看来你真的坚持了你的音乐道路。”

“我听到了古筝、二胡、竹笛、杨琴马头琴等乐器，对吗？”

李文点头，《西海情歌》用到了很多民族乐器。

曲目刚刚开始时，悠扬的马头琴音响起。

人们仿佛看到雪山中，一个孤独柔弱的身影正在撕心裂肺地呼唤远去的爱人。

马头琴是一种两弦的弦乐器，有梯形的琴身和雕刻成马头形状的琴柄，那是蒙族人民喜爱的乐器。

而李文，对于这种民族特色乐器的使用十分熟练。

“《西海情歌》似乎在诠释一种声音，呼唤人们珍惜爱情，告别凌乱，让爱情重新回归正常生活。里面使用的的大量民族乐器，是歌曲的点睛之笔。”

“好音乐。”

“我看到了民族音乐的新希望。”

九分！

这一次的张雅东并没有吝啬，毫不犹豫的根据内心的感受，给出高分。

李文饱含深情的演唱，触动到了他。

台下的观众听到了张雅东专业的评价，也大为惊奇。

海选现场惊现两个九分！

之前的比赛现场，从来没有出现过这样的情况。

他们为李文的歌曲和张雅东的评价而鼓掌，掌声足足持续了一分钟的时间。

“谢谢张老师。”

看到李剑提前抢人，张雅东也在这时抛出了橄榄枝。

“看到你，嘶…有些往事被勾了起来。”

“一九九六年，那时的我还是音乐界的一个新人。幸运的是，我和窦唯老师，林夕老师，黄伟文老师一同合作，为天后制作了第一张的原创国语专辑《浮躁》。”

“那张专辑结合了根源摇滚和英式摇滚，对当时的华语流行音乐模式，起到了一定的颠覆。”

“我欣赏你的民族音乐，希望你能坚持下去。如果你想要制作民族音乐专辑，我可以成为你的音乐制作人。”

张雅东摊开了自己的手，向李文抛出了诚挚的邀请。

这真是一记重锤。

任何一个歌手都希望发布属于自己的第一张专辑，进行着自我对音乐艺术的表达。

完整的制作一整张音乐专辑，可不是一件容易的事情。

邀请顶尖音乐制作人为自己制作，更是一件天方夜谭的事情。

李剑不可思议的看向身旁的张雅东，心道：还是你狠啊！

全场哗然。

现如今以张雅东的咖位，还是和他进行合作的歌手，不是天王就是天后。

眼前的李文还只是一个新人，就获得了如此的殊荣。

是不是太夸张了？

节目组能够预测到，今天的这期节目绝对能够再次冲上各大媒体平台的热搜。

《华国好声音》保持着绝对的公平公正，不可能出现剧本的情况。

李剑演唱会邀请、张雅东制作专辑邀请。

绝对不是节目组安排的，海选阶段出现这样的情况还真罕见。

有关两位导师抢人的相关消息，开始逐渐的发酵。

直播间内弹幕不断，都在表达着自己的震惊。

【现在就开始抢人了？】

【真的好夸张啊，如果不是信得过李剑和张雅东的为人，不然我真的以为《华国好声音》出现了剧本。】

【开演唱会、制作专辑，到底哪一个对李文更有诱惑力呢。】

【李文真的很幸运，能够遇到慧眼识才的老师。】

【做梦都不敢这么想，两位顶尖音乐人的邀请啊，真不知道最后的李文会挑选哪一位评委当自己的老师。】

【通过李文自信的姿态来看，肯定还憋着大招。】

【两个九分，铁定晋级了。】

【李文果真是本次《华国好声音》最大的黑马。】

【金伍林脸都要绿了^_^。】

……

说回四位评委，表情最痛苦的一定是金伍林了。

不解，疑惑，愤怒。

多种情绪在金伍林的脸上交汇演出，身旁的两位音乐制作人根本没有给自己面子，显得自己是那样的格格不入。

第三位评委马佳琪心头一紧。

到自己评价了吗？

停顿几刻后，大脑飞速的运转。

这可真是难为坏了小马，就像是让他编写八百字作文一样，死活想不出合适的字词。

以我现在的实力，哪里有资格评价选手李文啊？？？

见节目组的镜头对准了自己，马佳琪先是一笑。

表明了自己的态度后，跟前两位评委一样，也给出了九分的高分，硬着头皮进行了评价。

“李文，你好，我十分钦佩你的音乐才华。”

“前两位老师已经说的很棒了，我也十分喜欢你的音乐。上一首《奢香夫人》我已经单曲循环了一百多遍了。”

“这一次的西海情歌，依旧给我带来了很大的震撼。”

“希望能够在《华国好声音》的舞台上，听到更多优秀的民族音乐。”

“谢谢你的坚持。”

台下掌声连连。

而直播间的观众们纷纷表示。

会说话就多说一点。

凡事都需要一个比较，金伍林“珠玉在前”，马佳琪似乎变的没有那么讨厌。

第四位评委金伍林要开始发言了。

观众们有些期待。

也想要看一看，这一次的他会放些什么臭屁。

----------------------------------------

第十七章：风波又起

“六分。”

金伍林漫不经心的说道。

评分出现，海选现场、直播间、电视前的观众都傻眼了。

怎么会这样？

看到最终打分后，主持人也轻轻一愣。

露出职业性的微笑，“金老师，您……”

讲话被打断。

“没什么好说的，前面现在评委已经说的足够多了，就这样。”

金伍林放下了话筒，之后再没有拿起来过。

主持人明明还想开口，却又尴尬的放下。

这一次金伍林并没有像上次那样进行十分锐利的批判，而是十分不爽的漠视这一切。

若不是节目组找到了金伍林，让他不要将个人情绪带入到比赛之中，不然本人也不会妥协。

之前打零分的操作，真是前所未有。

【yue了，就六分？前面那个选手都已经唱成那个样子，还给了七分。】

【真的吐了。】

【节目组怎么找了一个这样的评委。】

【那个戴墨镜是凑数的吗？眼睛瞎了，是不是耳朵也聋了。】

【这不是欺负人吗，观众的眼睛是雪亮的。】

【那个老家伙是什么意思，别人表演都破音也六分，李文唱的这么好也六分，不理解。】

李文面如平湖，并没有反应。

从始至终他也没有弄明白，为什么金伍林会这样针对自己。

难不成是因为初恋白月光跟一个搞民族音乐的歌手跑了？

不然为何对民族音乐有如此之深的反感。

也许是摇滚人自带的反叛精神吧？

李文不怒反笑，这更像是对金伍林小丑行为的回应。

主持人急忙打了一个圆场。

表示李文成功晋级，接下来准备第三期节目的录制。

“感谢李文选手的精彩表演，希望你能够带来更多好听的音乐。”

尘埃落定。

而排在李文后面的那位选手感受到了无形的压力。

《西海情歌》的表现太逆天。

拿下了三个九分，自己排在下一个表演，玩儿个屁！

自己就算是表演出花来，与李文进行对比，也是天壤之别。

《华国好声音》本就是对选手多方面的考核，该选手由于心理状态不佳，还是没有挺过第二轮筛选。

……

《好声音惊现三个九分，海选阶段最大的黑马》

《西海情歌再次火爆全网》

《一分钟收听破百万人次，李文的魅力到底在哪？》

《惊！评委金伍林再献逆天分数》

第二轮海选现场，依旧为大家带来了不少好听的歌曲。

其中热度最高的，当属李文的《西海情歌》。

这几条标题，都排在社交媒体的热点榜上。

足足刷屏了半天的时间，才被顶流明星的花边新闻给顶了下去。

《奢香夫人》是锋芒毕露，《西海情歌》则是再创辉煌。

有关三个九分超高分的议论，不停的增长着。

“真狠啊，在海选第二阶段就斩下三个九分，估计要入选《华国好声音》最后阶段的百佳歌曲中。”

所谓的百佳歌曲是一个榜单，具有权威性。

往往入选的都是最佳新人，每四年举办一次的好声音比赛，将会挑选出一百首最佳的音乐放到该榜单中，帮助听众更好的选歌。

“《西海情歌》太好听了，李文的歌声太动听，给我唱哭了。”

“通过本次节目，还得到了不得了的消息，音乐诗人李剑要召开三十二场巡回演唱会，太棒了。”

“海选第二轮，李剑和张雅东刚开始就抢人，之前从来没有过这样的情况啊。”

“两位评委已经心生爱才之意，不知道最后的李文会挑选哪位评委当自己的导师。”

“张雅东可是顶级音乐制作人，在他的手里制作一张专辑，前途不可限量。”

“看吧，我就说这小子有才华。”

“仅两首歌就火遍全国了呀，新一代小天王。”

“西海情歌是真的好听，已经循环播放无数遍了。”

“这首歌很符合我这位大叔的胃口，为小年轻点赞。”

上热榜的热点信息提及的一共有两人，另一人便就是金伍林。

他这样的行为，难道不算是用自己的资历打压新人吗？

一石激起千层浪。

第一次海选现场打了零分。

第二次海选现场打了堪堪及格的六分。

看到金伍林拽拽的样子，就连这六分都是一种施舍。

大量的口诛笔伐出现。

除去一小部分支持的声音，网上是铺天盖地的骂声。

《华国好声音》评委到底有没有认真打分？

这算不算是一种滥用职权？

就连之前的那一番措辞，当下的网友都有一些质疑。

同时也有些感叹，李文的心胸真宽广，竟然能够容忍台上的评委做出这样的事情，而且面不改色心不跳。

节目过程中，也没有任何的愤怒。

反倒是金伍林像是一个发了情的狮子，凶暴异常。

“人品不等于作品！但是不懂得尊重别人的人，他的一切都不值得尊重！前排文明观猴。”

“直接开喷还是走程序？”

“之前我是支持金伍林的，选手的歌我其实没那么喜欢。可该事件愈演愈烈，后我去看了完整版现场，没的说，金伍林真的是恶心到我了。”

“‘我怎么使用这个分数，跟谁都没关系。’‘我没什么想说的，就这样吧。’作为一位评委竟然能说出这种话，真是泰厉害辣！”

“为什么对李文的偏见这么大？我不理解。”

“说什么不懂人情世故，这只是单纯没礼貌而已，别说的那么冠冕堂皇。”

“你们为什么要骂一个小聋人？ 他是无心的，他只是嘴贱。”

“呵呵，至少现如今李文的这两首歌人尽皆知，辣鸡评委的歌又有多少人听过？”

“情商这么低上什么节目，搁家里弹钢琴多好，出来恶心人。”

“金伍林是不是精神有问题？”

言论不断，有很多甚至对评委本人进行了人身攻击。

导致为了保持节目正常运行，节目组也不得不站出来向大家致歉，并且作出郑重承诺，节目中没有出现任何的剧本现象。

事情一直在发酵。

只是本件事情的主人公并没有发言，李文完成了演唱之后，打道回府。

怎知，有各种各样的事情等待着他。

----------------------------------------

第十八章：怎么老是你？

海选是下午完成的。

歌曲《西海情歌》（Live）版本晚上就出现在各大音乐平台。

再次引发了收听高潮。

电台收视率破六，直播平台在线观看人数超过两百万。

歌曲上线仅一分钟，评论数就已经超过了一万条。

很多人都对这首歌爱不释耳。

第一首歌曲就已经火遍大江南北，第二首歌的热度不减，甚至更胜一筹。

李文沧桑的歌声一响起，听众的耳膜就被穿透。

好有魅力的男音。

一些大叔已经将这首歌曲当作了他们的车载音乐，行驶的过程中听《西海情歌》，开车也别有一番风趣。

去KTV，一定要点上一曲《西海情歌》，给自己的朋友们露上一手。

歌曲中所提到的地点可可西里，也在网络上小红了一把。

听众朋友们带着好奇之心，在网络上搜索着可可西里。

看到了青藏高原的美景图片。

暗下决心，有生之年，一定要去一次青藏。

想站在雪山之巅，感受呼啸的寒风。

有一些唱片公司找到了李文，他们想要购买下单曲的版权。

有一家公司给出两百万的版权费。

但李文却是婉拒。

这些小型的唱片公司给出的版权价格，远远不达内心预期。

这并不是李文贪心，而是这两首歌曲会有更大的价值。

回到家中。

李文仍旧过着平淡的生活。

可是他的父母却受到了影响。

老爹李强走起路来带风，挺着啤酒肚到处招摇。

我儿子火了，这就是底气。

老妈心态并没有受到影响，依旧像往常一样继续上班，别人问起这件事情，她也只是微笑回答。

经过一个月的时间，老两口已经接受了自己儿子在全国爆火的事实。

闲来无事就在屋中讨论。

李文前二十年来，并没有展露出超前的才华，只是单纯的对乐器感兴趣。

今日一看，还真是大才晚现。

“孩他爹，你说咱们儿子是不是任督二脉被打通了。”

“什么话，小文明明是随我了。当年他爹我在村里也是唱歌的一把好手，你要不信，我现在——”

“打住！就你那破喉烂嗓，随我倒是有些许可能。”

“这孩子，打小我就认为有前途，真是光宗耀祖啊。”

“那还不是我慧眼，送他去学音乐。我儿子能有今天的成就，一定是因为打小受到的音乐熏陶。”

“孩他娘，那你说小文是什么时候制作音乐的，你听听《西海情歌》，咱儿子是不是受到什么挫折啊。”

说到这里时，李文的老爹李强身子微抖，顿时一惊，似乎是想到了什么。

这小犊子是不是在大学当舔狗了。

没失过恋，怎么能写出如此痛彻心扉的歌曲？

李强一听到这首歌曲，就忍不住的感伤。

总给他一种错觉，没死过几个对象，绝对写不出这样的歌曲。

老李家可都是西格玛男人啊！

绝不能掉进女人的陷阱中。

为此，李强还特意找到了自己的好大儿，带着八卦之心，急忙询问李文，这首歌到底是怎样写出来。

李文料到自己的父母会问自己，所以提前准备的相当充分，自己的父母从哪个角度问自己问题，他都能对答如流。

可老爹开头就是一句。

“儿子，大学这两年黄了几个对象，有心事跟我们说啊。”

直接给李文问懵了。

李强将事情的来龙去脉说给自己的儿子，李文也是十分的无语。

这都是什么跟什么，自己老爹脑洞那么大，应该去写网络小说！

得知自己的儿子并没有在大学里受到情伤后，李强这才放下心来。最后还重重的拍了拍李文的肩膀，眼神中似乎有着别样的深意。

“小文，这两首歌曲你到底是怎样创造出来的，真心不错。”

面对各种各样难以回答的问题，都可以用两个字来回答。

天赋！

看了彝族巾帼英雄的故事，就能够创造出《奢香夫人》。

听了可可西里瑛和勇的故事，就能够创作出《西海情歌》。

别问，问就是儿子是天才。

对此，老两口也接受了这个解释。李文也是凭借着高中时期的努力，通过艺考，以高分数考入了京城音乐学院。

看到节目中大放异彩的李文。

李强越看越感到欣慰，关于自己儿子海选现场的那两段视频，被他当成下酒小菜，翻来覆去的看。

李文的母亲更为细腻，又开始担心起来一夜爆红对于年轻人未必是件好事。

时不时找自己的儿子谈心，希望他可以稳住心态，千万不能够被当下的风头冲昏了头脑。

面对乱七八糟的合同，一定要小心再小心。

就算已经在网上大火，也一定要平稳住心态。

不要像个气球一样，飘起来。

李文要成为歌手了，一家人都陷入到欢喜之中。

正所谓几家欢喜几家愁。

歌手花志明的心情就没有那么美丽了，自己刚刚完成了巡回演唱会，发布了新歌《暂停》。

结果一直被李文的《奢香夫人》力压一头。

为了在上面找回场子，他又发行了一支单曲《转移》。

结果。

踏马的又和《西海情歌》撞上了。

本以为李文的成功是因为幸运，只是碰巧而已。

可看到三大平台的音乐热歌榜时。

花志明欲哭无泪。

How old are you？

怎么老是你？

《西海情歌》再一次成为了热歌榜的第一名。

当日收听人次就超过了千万，凭借两首歌曲。

李文就在各大音乐平台收获了百万粉丝。

而最让花志明感到愤怒的是，自己的新歌依旧稳稳的坐在第二名。

粉丝为了夺得第一，不断打call和支持。

《转移》人气上升，可是《西海情歌》人气也在上升，并且永远压过他一头。

一想到李文还是一个新人，就感到莫名的火大。

他和这个叫做李文的人，也许是命中注定，让他们在这里相见。

花志明看到刺眼的TOP2，暗中的较上了劲。

他开始播放《西海情歌》，倒要看看这首音乐究竟有怎样的魔力。

----------------------------------------

第十九章：爆火，无数的遗憾

“真就这么有魔力？”花志明不解的自言自语。

《西海情歌》开始播放，前奏和旋律较为简单。

“这也没什么嘛。”

当马头琴响起的时候，花志明轻轻一惊。

同作为歌手的他没有想到民族乐器竟然可以这样使用，情绪一瞬间就渲染到位。

“确实是首不错的音乐，可不至于杀到热歌榜第一名吧了。”

当李文的歌喉刚刚展开的时候，花志明心头一紧。

一个青年歌手竟然有这样的沙哑嗓音，并且极具有穿透力。

“有点意思啊。”

产生这样的想法时，花志明已经进入到李文的音乐世界里，并且细细的感受歌曲中的情感变化。

还记得你，答应过我不会让我把你找不见～

听到副歌部分，花志明眼神一亮。

对于一个专业的歌手来说，《西海情歌》的编曲正常，但是歌手诠释出来的情感却是顶级的。

如此撕心裂肺的一首情歌，竟然是由一个年轻人唱出来的。

点开评论区，看到了一些具有时代感的头像进行着评论，大部分群体是70后。

仅仅上架了一天时间，评论区就已经出现了大量感人至深的自述故事。

很多人听完歌曲，感伤之际，也在歌曲的下方留下了自己的遗憾。

分享着各种各样感人至深的故事。

花志明看到相关歌曲的热评，一时间也陷入无言中。

老顽童一号：我敢打赌，每个男人小时候的梦想绝对不是在城里买一套房买一辆车。

一帆风顺：刚刚出狱，才学会用手机，卖手机的大姐随便给我下了这首歌，回家路上，这首歌我一边听，一边流泪。无法描述我的心情，相信没有坐过牢的兄弟朋友们是无法理解的。踏上故土的那一刻，一草一木都令我潸然泪下。

睿智的大叔：我特意用朋友的百万音箱来听这首歌曲，却觉得像这样的歌只适合在破车上听。特别是出租车，感觉真的不一样。

一路上有你：这首歌我不仅觉得不土，甚至比我听的大多数歌都有深意。唱出了西域风情的高远情思，我更加向往西域的生活，有机会去带我的老婆去看。

世界上最幸福的男人：这次去青藏旅游，被祁连山脉的雪山震撼。一路奔驰在草原上时，当地的导游给我们讲故事，诉说的就是这首歌的背后的真实故事。在节目中听到这首歌曲后，把它分享到微信群聊，同行驴友五个都哭了。

赵逍遥：在KTV，一首西海情歌唱哭八个公主。

……

凭借这样的嗓子，李文天生就是吃这碗饭的。

这一次，输的不冤。

自己败北，但事实就是事实，要客观的进行看待。

《西海情歌》能够产生更加深刻的情感共鸣，并不是一首普通的歌曲。

“嗯，倒能解释的通。”

“这个叫做李文的歌手，若是能够保持这个水准，真是前途无量。”

评价完后，花志明将这点消息分享给了前辈张赛文。

人称歌神的张赛文，今年已经五十多岁，但仍旧是华语乐坛的顶流。

精品歌曲无数。

粉丝横跨四个大群体。

七零、八零、九零、零零都是他的粉丝。

此人是花志明音乐创作路上，永远无法跨越的一座高山。

狂傲的他一直认为，这个世界上除了张赛文，没有人能在音乐道路上碾压自己。

二人私交甚好，花志明口头上逞能，但是在内心深处一直视张赛文为前辈和老师。

花志明听了两遍后，给歌神张赛文发送了一条微信，想要询问一下后者有没有听过《西海情歌》。

花志明还发表了自己对这首音乐的看法。

十分不错的民族音乐。

另一边，张赛文看到信息后，也有一点的诧异。

花志明是位音乐才子，本人纯良，却心高气傲。

《华国好声音》也曾邀请张赛文当评委，但是本人因为有演唱会才拒绝。

在这之后，他再也没有关注过《华国好声音》的其他消息。

《华国好声音》比赛，他更加关注最后阶段的赛程。

那时是新人歌手杀的最激烈的时候，前几届都贡献了无数音乐名场面。

“海选阶段出现了很棒的歌手了吗？”

心中一疑，够让花志明认可的歌手少之又少。

唱《西海情歌》的李文，看来有些本事。

张赛文也开始注意到了这个叫做李文的歌手。

……

斗音是一个流量极大的平台，日活破亿。

每天都有大量的人将时间花费在上面。

短视频初衷是看到更多的生活，无数人在上面分享着自己的生活动态，任何一个人都是大艺术家。

逐渐，斗音也带来了极大的经济收益，因此越来越火爆。

一些大爷大妈热爱分享自己的生活，常常会拍一些小视频。

例如一些花草，例如一些生活状态……

而最近大爷大妈最愿意使用的配乐。

一共有两首，分别是《奢香夫人》和《西海情歌》。

三月油菜花开，热爱分享生活的大娘在花田里面遨游。

手里拿着丝巾翩翩起舞，而配的音乐，正是《奢香夫人》。

李文的女声之激昂，让大妈们如痴如醉。

最近已经有一些盗版音乐人准备对李文下手，想要将鼓点融入到歌曲中，方便广场舞大妈跳舞。

一些中年大叔往往会在这样的平台发布一些生活状态。

常会搭配一根点燃的香烟，摆出相当帅气的pose，并配上各种各样让人眼花缭乱的特效。

附上文案：小曲一嗨就一道！

所搭配的音乐就是已经在网络上大火的《西海情歌》。

这就是男人的品味！

像这样的配乐，在网络上用途多多。

几乎各种各样的视频都能够搭配上这两首BGM。

这用的还不是最完善的版本，导致斗音用户的视频配音还有一些粗糙，可大家仍旧使用的其乐融融。

而在斗音上，最火的一条视频点赞量突破了两百万，播放量也上千万。

视频内容极度的有趣。

录视频的人记录了自己精神病父亲的生活状态。

视频中的大爷一直处于狂暴的状态，疯狂的用脏话骂自己的儿子。

为了让大爷安静下来，录视频的人直接唱起了《西海情歌》。

听到音乐后，如同条件反射，大爷瞬间安静下来，整个人心潮澎湃，边唱边跳。

录视频的人唱，“自你离开以后，从此就丢了温柔。”

大爷就跟，“等待着雪山路漫长，听寒风呼啸依旧。”

一句一句其乐融融。

视频在网络中大火。

幽默中又带着些许的心酸，在农村照顾一个精神病父亲，不是一件容易的事情。

现如今，还没有人获得这两首歌曲的版权，但多家唱片公司已经蠢蠢欲动。

----------------------------------------

第二十章：所有歌手梦寐以求的能力

李文人在家中。

一通电话打了过来，看到上面的那串陌生号码，他将电话接了起来。

“李先生，请允许我介绍一下自己，我是清风唱片制作公司的版权部联络人，我们想要购买下《奢香夫人》和《西海情歌》两首歌曲的版权。”

又是来买版权的吗？

已经有很多家唱片公司联系自己。

国内的三家音乐巨头也找到了李文，希望洽谈音乐版权的事情。

大家听的都是Live版本，音质只能够维持在HQ（高音质）。

想要制作SQ无损音质，那就需要后期的录音棚录制。

当然，精品音乐还要录制一些mv。

一般有mv的音乐，都是大唱片公司的手笔。

很多人都想要得到李文这两首歌的独家版权（歌曲平台使用权），出的价格也五花八门。

所用的话术，只有你想不到，没有他们说不出。

李文顿了一下，然后问道：“那你准备给出怎样的价格？”

“三百万。”

这个价格并不低，也算是一个很有诚意的价格。

很多一线歌手的一首歌，一般都是这个价格。

“是一首歌曲三百万吗？”

“不不不，是加在一起三百万。”

“永久版权？”

“对。”

李文沉默。

礼貌性的没做任何反应，本以为清风唱片给出了很有诚意的价格。

可这家唱片公司却决定用三百万买下两首歌曲的独家版权。

好家伙。

音乐三巨头中给价最低的一家，也出了一百七十万购买一首歌曲的五年版权。

感觉到李文的犹豫，电话另一头的联络人也赶快说道：“三百万已经是一个很高的价格，可如果是像您这样优秀的歌手，版权费可以再谈。”

此时的李文已经彻底没有兴趣。

刚准备挂掉电话，联络员的一句话却再让李文起了兴趣。

“李先生，您可能没有听说过清风唱片，可我必须要隆重的给你介绍一下。有几位一线歌手都是在我们公司发行唱片后，后来才到的大唱片公司当音乐人。”

“而且，星爵唱片公司的一些外包工作，就是交给我们的。”

“就比如陈江河、孙彬、王杰这些音乐人，都在我们公司制作过唱片。”

“星爵唱片公司你一定听说过吧，国内五家大型唱片公司之一，歌王花志明就是旗下的艺人。”

啰里八嗦的提了几位在清风唱片曾制作过音乐的歌手，可李文一个都没听说过。

那个歌王有一些名气。

粉丝遍布全国，就算没听过花志明的歌，也一定略知一些。

星爵唱片公司？

怎么好像在哪里听到过？

李文一时之间想不起来，电话另一头又开始说道：“在我们清风唱片公司发行音乐，我敢以我的人品担保，歌曲一定……”

不愿意听他继续画饼。

李文抱歉一声，挂断了电话，脑海里还在思索着是不是在哪里听过星爵唱片公司的名字。

听见厨房内的一声老妈的呼唤，思路被打断，饭菜的味道已经飘到鼻尖。

今天做了美味的红烧肉。

李文口水都流了出来，踩着拖鞋走进厨房端菜。

吃完饭后。

躺在床上的李文再一次唤起了自己的系统。

【系统激活成功……】

又是一阵神清气爽。

【恭喜宿主完成阶段性任务，获得阶段性大礼包一个，获得音乐兑换券一张，共在《华国好声音》收获情绪值6548043点。】

看到系统给予自己的奖励，李文信心倍增。

尤其是情绪值的增长，明显有质的飞跃。

情绪值商店的商品昂贵，按照现在的状态来看，也不是没有可能攒到一个亿。

只希望系统不要不干人事，尽可能的给自己提供一些精品的音乐就可以。

“打开阶段性大礼包。”

【恭喜宿主巅峰状态保持能力。】

【功能介绍：可让宿主的嗓音永远处于巅峰状态。】

别看只有简简单单的一行描述，但却让李文兴奋不已。

这个能力可超级重要。

可以说是每一个歌手都梦寐以求的能力。

零零年代，曾产生过周王陶林四位顶级的歌手，彻底的打开了华语流行音乐时代。

林俊杰凭借一曲《江南》，火遍大江南。

从此之后，听众们都对江南风景有一种别样的感情。

后续优秀的音乐作品无数，《醉赤壁》、《Always online》、《背对背拥抱》、《那些你很冒险的梦》等等等等。

也许是天妒英才，林俊杰中途却出现过被上帝没收天赋的悲剧。

他的嗓子出现了极其严重的问题，还曾哭着说，恳求上帝不要让他不会唱歌。

陶喆一九九七年制作了蓝专，彻底打开了华语的蓝调音乐时代。

中年因为丑闻一蹶不振，再加上父亲的离世，导致陶喆终日酗酒，出现了十分严重的倒嗓情况，诞生了无数抽象名场面。

在综艺节目演唱《流沙》时，一首歌曲出现了多次破音，导致陶喆本人泪洒现场。

周杰伦、陈慧娴、黄绮珊等歌手都出现过倒嗓的情况。

这都是因为歌手不科学使用嗓子造成的。

而李文获得的这个能力，就代表他的嗓音永远处于一个巅峰的状态，根本不需要担心倒嗓的问题。

这是一个极度夸张的能力。

最让李文印象深刻的应该是四大天王中的郭富城。

中年时仍旧演唱《对你爱不完》，给人一种十分疲劳的感觉，被网友们戏称实在是爱不动了。

----------------------------------------

第二十一章：最棒的单曲

看到了系统给予自己的音乐兑换券，李文的心再一次忐忑起来。

选择使用。

虚拟的页面出现在李文的面前。

刺眼的蓝光结束后，音乐兑换券打开，李文看到了【我不是歌神】系统提供的100首音乐。

这一次系统选歌的主题叫做八零风暴。

看见标题就不难得知，这些歌曲都来自于地球八十年代。

李文苦笑一声，真的要中老年路线走到尽头啊。

系统并没有想要自己成为单纯的歌星，而是想要自己做一个真正的音乐人。

歌单出现时，李文看到了很多父辈们听过的音乐。

四十年过去，已经有很多音乐过时了。

也许它们曾风靡一时，但后来也成了时代的流沙。

邓丽君是最火的歌手，但也曾被叫做靡靡之音。

她的歌当时红遍大江南北，男女老少都喜欢她的音乐。

但现在，她也成为了一代人特殊的记忆。

零零后也许还会有人听邓丽君，但少之又少。

虽说是近五十年前的音乐，但也不乏一些精品音乐。

摇滚教父崔健的《假行僧》《新长征路上的摇滚》，张国荣的《Monica》，罗大佑的《鹿港小镇》，谭咏麟的《水中花》，beyond的《真的爱你》，许冠杰的《最佳拍档》……

就算是这样的精品歌曲，仍旧没有在当年杀入年度热歌榜。

一方面是因为这样的音乐概念的确超前，另一方面也是因为八十年代的歌手确实很内卷。

beyond乐队就是诞生在这个年代。

听他们早期的音乐，能听到平克弗洛伊德的迷幻摇滚感觉。

在这系统提供的老歌中。

李文看见了一首最为特殊的歌曲。

当年的这首歌也在国内大火，给无数人带来了活下去的希望。

像披头士一样，唱出了对人们对这个世界的眷恋。

歌曲旋律简单，演唱也没什么难度。

只要听过的一遍就可以演唱，绝对不像《奢香夫人》和《西海情歌》那样高难度。

找一个五音健全的大叔就可以唱。

在各个教材的音乐课本里，也都能够看到这首歌的身影。

小的时候，李文认为这首歌的时候土里土气，一点都不好听。

但是长大成为打工人后，才真真切切的感受到了这首歌曲的力量。

这首音乐后被选为30年30歌。

它就是高音教父张雨生的《我的未来不是梦》。

在众多歌曲中，李文尤爱这一首。

歌曲一响，就能在枯燥的生活中找寻到一丝慰藉，无论在什么年纪，依旧有追梦的权力。

希望这样的一首跨越时空的歌，能够给现代人带来勇气。

就决定是你了。

李文选择在海选现场表演这首歌曲。

再次来到了那家录音棚，准备新歌的录制。

当他在来到录音棚时，未闻其人，先见其声。

“叫地主！”

“抢地主！”

“不抢！”

录音棚老板平时没有什么别的好，最喜爱的手机游戏就是斗地主和三打一。

时不时的来上一两局，就当做是陶冶情操，以防止自己中年痴呆。

李文也觉得这位大叔倍有意思，像谦哥一样有三大爱好。

打牌，听歌，咳咳，还有看美女直播。

“三个二带个七，嘿，这牌最大的，压得死死的。”

“还有炸弹？”

“四个八，这回还炸不炸了。”

顺利赢下十万欢乐豆，老板那叫一个美滋滋。

抬起头来看到了李文，二人四目相对，大概停顿了一秒的时间，最先开口的人是李文。

“第二次来了，录歌能打折不？”

录音棚老板眼神闪过一丝鄙夷，然后回道：“你都是大明星了，还差万八千的小钱，年轻人要有格局。”

李文哈哈一笑，当初一首《西海情歌》给老板唱哭了之后，后者就成为了李文本人的粉丝。

从此之后，老板平淡的生活又多了一项，追综艺！

“我还真要感谢你，若不是关注你，我也不会看《华国好声音》海选，现在的年轻人都太有节目效果了。”

第一轮筛选，出现的无数妖魔鬼怪。

让有两世记忆的李文想到了一档叫做《鲁东大舞台》的节目，可谓是抽象选手的汇聚之地。

最近老板一直在找乐子，乐此不疲。

“大明星，这一次准备的是什么歌曲啊。”

老板追星算是追出了水平。

未卜先知，提前所有人知道，选手下一首歌唱什么，这种感觉真棒。

李文将自己的曲谱给老板看。

“我的未来不是梦？好有朝气的歌名，看来不再是民族音乐了。”

心中暗想，不是催泪的歌曲，应该很励志，是一首让人热血沸腾的音乐。

老板暂时是这样想的。

又看了一眼歌词。

你是不是像我在太阳下低头，流着汗水默默辛苦地工作。

你是不是像我就算受了冷漠，也不放弃自己想要的生活。

你是不是像我整天忙着追求，追求一种意想不到的温柔。

你是不是像我曾经茫然失措，一次一次徘徊在十字街头。

多重疑问，多重肯定。

前一段歌词都是现如今大部分人生活现状的描述。

看到后续的歌词，尤其是副歌部分的那一句“我知道我的未来不是梦”，就像是对之前的所有的迷茫进行了解答。

心中有梦，所以无所畏惧。

也许这是一碗毒鸡汤，但老板竟然有一种被温暖的感觉，依旧干了下去。

词部分看完。

接下来是谱曲，依旧是那样的朴实无华

并没有乱七八糟的乐器，搭配的十分融洽，是他比较喜欢的那一种。

李文一个人完成的所有编曲。

“不愧是音乐学院出身，基本功很扎实嘛。”

老板抱着臂膀，认真的观看着李文编曲制作的全过程。

行云流水，熟练的不像是新人。

李文整个人泡在了录音棚，所有工作一口气完成。

最令老板感觉恐怖的是，李文一次定型，中途没有进行任何修改，试听的时候都很少。

就像歌曲在脑海里成型，直接确立下来。

一段时间后，李文终于做好了这首《我的未来不是梦》的曲部分。

看到成品后，一切努力都是值得的。

李文看到站在一旁的老板，戏谑的说道：“每次都让你第一个听，我可要收费啊。”

“好啊好啊。”

一切准备就绪，李文闭上双眼，用心感觉歌曲中的情绪。

他很享受演唱的过程，同样也享受舞台。

----------------------------------------

第二十二章：鸡汤千千万，总有适合的

节奏明快。

这是老板对于这首歌的初评价。

李文的音域之广，让人感到恐怖。

他能演唱出巾帼英雄的英姿飒爽。

也能演唱出成熟男人的沙哑沧桑。

演唱《我的未来不是梦》时，歌声却一瞬之间变的清澈、透亮、纯净。

那个历经风霜的男人不见，取而代之的是一个对生活充满热情的少年。

热血，而且浪漫纯真。

“真好。”

老板喜欢这样的有力量的歌词。

歌曲的前半部分一直处于颓唐的状态，在李文清澈的歌声中，似乎生活已经没有任何希望了。

任何年龄段的人都可以产生共鸣，人生总是会出现各种各样的磕磕绊绊。

陷入绝望低谷是常态。

人生总是大起落落落。

可当听到“我知道我的未来不是梦”时，老板轻轻一惊。

“拨云见日。”

没错，就是这样的感觉。

李文每首歌的副歌部分都会让人眼前一亮。

老板忍不住的将身体向前倾。

梦想。

男人的梦想。

老板脑海里面蹦出来的这两句话。

他想到年少的自己，似乎也有音乐梦呢，还制作过一张专辑。

可惜生不逢时。

想着想着，又回归到现实之中，看到眼前的李文，心中似乎有一团火燃烧了起来。

而演唱到第二遍时，老板已经开始跟着哼唱。

仅仅一遍，老板就已经学会了这首歌。

从第二段开始，每一句歌词，都是那样的震撼心灵。

《我的未来不是梦》并不是全方面打击你的耳朵和大脑，而是润物细无声。

一切都发生在不知不觉间。

好听！

一时间，老板想不到其他的词语。

《西海情歌》让他泪流，但《我的未来不是梦》而是让他沉默反思。

这个世界上，不仅仅梁静茹能够带来勇气，张雨生的歌也可以。

唱罢，见老板表情呆滞，李文问道：“怎么样？”

三息的时间，老板回过神来，然后鼓掌。

“很棒的音乐。”

“终于知道，你为什么敢在第二轮海选，就敢使用像《西海情歌》那样的优质作品。”

“看来，你还藏了很多好歌，是我之前低估你了。”

老板的眼神多了些复杂，然后重重的拍了拍李文的肩膀。

“等你上台表演，期待在电视机上看到你的表现，祝成功。”

“肯定，不必多说。”

李文自己又听了一遍，感觉状态很棒，就等待着节目组的通知了。

……

仅两轮海选，李文成为了《华国好声音》最热的选手。

因为他的出现。

收视率破六。

直播同步在线人数突破了两百万。

这个成绩，还有机会突破。

电视台激动反应，就算是重播和复播的收视率也普遍破四。

第三轮海选，收视率说不定有可能破七。

节目组应该考虑考虑，是不是要给李文更多的镜头展示了。

《华语好声音》是歌手选秀节目不假，但也要照顾观众的观看感受。

毕竟大家普遍喜爱李文。

最夸张的事情是，中年人粉丝大军竟然远远的超过了青年人粉丝大军，人数还在不停的增长。

电视台会议室内。

“据统计，海选第二期收视率最高到达了6.8878％，即将全面破七。”

听到统计数据后，会议室内的很多人都倒吸一口凉气。

什么概念？

举个例子，在现环境内，电视剧的平均收视率不超过三个百分点。

就算是曾火热一整个年度的扫黑大剧《狂飙》，平均收视率也未曾超过百分之二。

只有最高单集收视率到达了2.20％。

可想而知。

收视率超过六个百分点是一件多么恐怖的事情。

夸张点来说，因为《华国好声音》海选综艺有李文的出现，才再次让观众们回到了电视前。

这已经是顶流巨星回归才拥有的待遇。

“真是个吓人的数据啊。”

“几乎是飙升。”

“有很多观众向我们反馈，希望电视台加大好声音重播的频率。”

“就算是重播的收视率，也依旧在四个百分点之上。”

听到会议室的众人发言，一直古井不波的导演说道：“依我看，收视率有希望平均破七。”

听到这句话，会议室内的很多人面面相觑。

“所以呢……”

“如果可以的话，想办法给李文更多的镜头吧。”

节目组也是要照顾收视的。

这是《华国好声音》开播以来，热度最高的一届。

选手还没有进入到导师选人环节，就已经火遍大江南北了。

对于李文来说，直接在舞台出道，顺便参加个节目，说不定顺手拿一个冠军，好像真的是……简简单单。

“让选手有更多露脸的机会，导演，你的意思不会是改变节目模式吧。”

导演摇了摇头，然后道：“暂时还不需要，先保持节目正常运行吧，当然，如果能搞出新花样来最好。”

会议的内容具体就这些。

就在会议要结束的时候，只见《华国好声音》节目组导演眉头微皱。

特意叮嘱道：“好好和金伍林评委说一下，叫他别那么……苛刻了。”

“有很多观众说《华国好声音》是剧本！”

网络上风波不断，有关评委和选手之间的争执引起了口诛笔伐，极大部分的人认为这是节目组搞的剧本，是用来吸引观众的噱头。

本届好声音比赛，既是热度最高的一届，又是差评数量最多的一届。

从话音中，已经能够感受到导演的轻微怒火。

现在还在海选阶段，事情闹得并不剧烈。

若是来到了后续的选人大战，这样的矛盾还没有解决，说不定会演变成导师和导师之间的争斗。

噱头的确为节目带来了极大的热度，也是时候应该停止。

若是再继续下去，得不偿失。

----------------------------------------

第二十三章：越描越黑，大佬的站队

“呵呵，终于开始解释了吗？”

“迟了的道歉，没有任何意义。”

“诚意呢，对李文有没有实际上的补偿，头一次见《华国好声音》有不公正的现象。”

“好一手又当又立，综艺节目真是让你们玩明白了。”

“我们承认评委的音乐水平，也理解综艺节目的一些操作。可是，问题出现在，有的人到底能不能有担任评委的道德。”

“又开始解释了，节目组真的就是一朵白莲花呗，跟你们一丁点关系都没有，错误都是评委和选手身上，你们倒成为了受害者，搞笑。”

“观众的眼睛是雪亮的，我们要的是对选手诚挚的道歉，而不是虚伪的承诺。”

“笑死我了，节目组还在演。若不是想在舞台上继续看到李文，早就不看了。”

“离大谱！已经是近两个月的事情，现在才开始解释吗？”

“换个评委吧，真是恶心人。”

金伍林的评分给节目带来的极大的不良影响。

很多观众一开始保持怀疑态度。

现在确信就是剧本。

看上去像是一个很有预谋的剧本。

这一次，节目组真真正正的站在了观众的对立面。

对其口诛笔伐的人数，不是百万级，而是千万级。

怒火烧到了节目组身上。

如果没有一个完美的解释，观众们是坚决不会同意的。

可这种问题，几乎是越描越黑。

节目组最担心的事情还是来了。

他们并没有解决事情，而是让事态更加严重。

看到了节目组向观众的解释，华国大量的音乐人站了出来。

风向反转。

从攻击金伍林，转变成了攻击李文。

有三十多位歌手在微博上面发布自己的言论。

话语统一，表达对于李文音乐的厌恶。

有几位歌手在业界拥有着不小的影响力。

海面上，一开始只是有微弱的海浪。逐渐的，海面上刮来了一阵大海风。最后，变成了暗无天日的风暴。

歌手陈琦：我认为李文的民族音乐本质上依旧是口水歌，是对音乐的一种侮辱。大街小巷都是这样的音乐，它无法给人带来真正的艺术享受，也严重损害了音乐行业的健康发展。

歌手徐嘉良：民族音乐是好的，可音乐应该更加注重创新，需要在音乐形式和表达上进行创新，使之更具现代感和吸引力。《西海情歌》如此简单的旋律大行其道，可见华语音乐市场问题是多么的严重。

音乐制作人张朋：若是这样的音乐火爆并成为了音乐市场的主流，会导致音乐市场的单一化。听众们将会无法接触到更多优质和有趣的音乐。重要的事情说三遍，我不喜欢不喜欢不喜欢李文的音乐！

歌手王子文：这样的音乐成为主流，是对音乐审美的一种矮化，只有音乐鉴赏为零的人才会喜欢这样的音乐。

其中骂的最狠的一条这样写道：从受众也能看出来，只有农民工这样低学历且没文化的社会失败者才会喜欢李文的音乐。

没文化。

农民工。

失败者。

偏见和侮辱跃于纸上。

虽然这位音乐人发表完文章后，在五十六分钟后就删除了。

可是这条言论已经被百万人看到，并对这样的侮辱进行了回怼。

文章被删除，但是互联网是有记忆的。

看到无数一线歌星对李文进行的批评，就连一些不是李文粉丝的听众都怒了。

话实在是过于难听。

很多人直接在网络上面举起旗帜。

李文的音乐并不是无内涵的音乐，音乐无高低贵贱，任何人都拥有听歌的权力。

可是他们并没有得到支持，而是遭受更多铺天盖地的谩骂。

这些歌手的影响力是巨大的，粉丝数量庞大。

再加上原来就有一些讨厌李文的人，合在一起，能量是巨大的。

开始有人对这些李文支持者进行问候。

“您会听音乐吗？”

“音乐无高低贵贱，但却有雅俗之分。”

一颗巨石砸在了本是波涛汹涌的海面上，溅起来更加大的浪花。

听众分成两个群体，音乐人也一样。

风波不断，节目组感受到了危机。

事态越来越严重，《华国好声音》节目要遭遇滑铁卢。

事情再不解决，恐怕就连这一档综艺节目都要被迫停止。

这是音乐界的地震。

终于。

因为一个人的出现，事情暂时得到了平息。

“不要吵了，根本没有任何必要。”

国内七家大型娱乐公司的一位老板，直接在聚会上演唱了《西海情歌》。

他在所有人面前，表达了对于这首歌曲的喜欢。

声情并茂的演唱。

视频在网络上大火，播放量破亿。

全网沉默。

一些艺人的表情，看上去比吃了屎还要难受。

大佬的站队，平息了这件事情。

有一些批判李文音乐的人，还是这家娱乐公司旗下签约的艺人。

总不能直接说自己的老板品味低下吧。

最好的解决方式就是闭嘴。

之前一直批评只有失败者才愿意听李文的音乐。

现在一看，曾经的言论是那样的可笑。

你总不能将那些标签安置在这位老板的身上。

大鳄的这一番话，掷地有声。

看到了大佬的发言，有一位没有在网络没有发布任何言论的华国音乐大师站了出来。

“有些人生了一副好嗓子，却有着一个猪脑子。”

争论结束。

没有必要再度浪费口舌，闹剧结束。

同样，第三期海选要开始了。

----------------------------------------

第二十四章：第三轮海选开始

《华国好声音》大赛初期，观众朋友们收看节目的同时，还会私下进行竞猜。

就算竞猜不会带来实际性的收益，但猜对谁能够斩获第一名，心中难免会暗爽一阵。

网友们乐此不疲。

一些发现商机的商人，发现参与的人这么多，考虑要不要将冠军竞猜制作成彩票形式，并进行售卖。

这只是一个不成熟的想法。

要搞的商人也害怕被当做赌博查封，只能从别的地方下手。

榜单具体数据是来自于社交媒体微博的投票，没有权威性。

每个人一周可以投一张选票。

数据每日更新，现今热度排在第一位的是李文。

歌曲的质量极佳，再加上歌手本人颜值不低，人气不断的上升。

有很多青年听众也痴迷于李文的音乐。

为了给自己的偶像投票，大叔大妈甚至还下载微博，并要求自己的儿女教自己，方便给自己心爱的歌手投票。

就像在遥远的地球的【秀才】和【一笑倾城】一样，腼腆一笑就能让大家疯狂的上头。

“真搞不懂了。”

嘀咕着这话的人正是人气排行第二的张思灵。

她外表儒雅文静，但却有一颗躁动的心。

并没有穿奇装异服，但也梳了过腰的双马尾彰显个性。

对于李文压了她一头，她十分的不理解。

就算是不服气，她也只敢小声的说。

因为自己的父母正在粉李文，《奢香夫人》和《西海情歌》此时正在不断的在屋内循环。

时不时她的父母会在她的耳边唠叨。

表示：这才是真正的音乐，你搞得那些过于不伦不类，人家李文也是年轻人，看看人家的音乐。

每次听到这样的话，张思灵就有些不开心。

“你们明明是胳膊肘往外拐！我不服气！”

张思灵撅着嘴，头往一旁扭了过去，撒娇做不满状。

其父语重心长的说：“哎呀，你要是真想当歌手玩乐队，爸爸帮你不就好了。”

其母重重的打了他一下，然后道：“咱闺女是想要凭借实力做音乐，你听听你说的话，真是的。”

张思灵还是爱听自己母亲的话，然后点头。

如果不搞乐队，就只能当富家贵千金，那样的人生过于无趣。

父亲轻轻的将巴掌打在自己的脸上，表示自己的歉意。

同为京城音乐学院的学生，张思灵对于李文此人没有任何印象。按照常理说，像这样优秀的音乐人应该在校园内声名显赫。

大隐隐于世啊，人外有人。

她认可他的能力，只是听不懂李文的音乐罢了。

民族音乐什么的，只是在书本上了解过。

之所以玩摇滚，也是受到了父母的影响，小的时候听的是齐柏林飞艇、大卫鲍伊、黑色安息日、metallica、涅槃、枪花等乐队的作品。

怎么现在音乐风格变化了这么多？

莫非是年龄到了？

张思灵表示理解，但是并不能完全接受。

也许是听到了抱怨，父亲默默的换了铃声，手机来电时再没有了沧桑的“自你离开以后”。

张思灵回想参加节目的初衷，是因为想要在《华国好声音》节目上大火，方便日后组建乐队。

参加比赛的过程中，她逐渐的爱上了舞台。

现在的摇滚乐的确是越来越低迷。

玩的很多，听的很少。

似乎说唱和流行成为了年轻人最爱的音乐。

这一次她准备的歌曲依旧是一首原创摇滚歌曲，名字叫做《河流》。

看到完美的编曲，张思灵信心满满。

“这一次，我倒要看看你还会拿出怎样的音乐。”

……

很快，节目组就再度邀请通过第二轮海选的选手录制节目。

选手们状态各异，有人紧张到腿抖，并且不断上厕所。有人按捺不住内心的狂喜，眼神充溢着夺冠的野心。也有人放弃摆烂，感觉自己能够通过海选第二期都是奇迹。

候播室内，相互认识的选手们聊天。

“恭喜你通过上一轮海选。”

“可不要提了，离淘汰就差一分，还好那个小鲜肉马评委是个二把刀，听不出来好坏，单纯凭借感觉和顺从其他评委的评价。”

“确实很水，但还是别吐槽了。万一他下次给你打低分怎么办。”

“也对也对，我真的好好感谢他，现在我斗音账号涨了9w粉丝。”

“哈哈哈哈，我感觉这一次我寄了，越往后越严格。”

“唉，你关注最近发生的事情了没有，李文真是厉害，一个人闹了这么大动静。”

“可不，讲真我也支持金伍林老师，李文的歌曲确实普普通通，不知为什么有这么多粉丝，身边的大爷大妈像疯了一样。”

后者看了一眼义愤填膺的同伴，并没有说话，还在同伴的眼神中看到了嫉妒和羡慕。

不过踩压别人可不会提高自己的优越感啊。

见没有反应，这人语气中的不屑更甚，就像是罗列李文选手的七宗罪。

说的那叫一个眉飞色舞。

“最惨不忍睹的就是歌词部分，一个年轻人的歌词，老气横秋的，还有……”

讲话者突然停止，并目光呆呆的望向前方，所有挂在嘴边的话都咽了回去。

发生什么事？

顺着目光看了过去，整个候演厅都陷入到沉默中，一种无形的威压震慑住每一个人。

李文进场。

整个候播厅如墓地一样死寂。

鸦雀无声……每个人都在行注目礼。

暗中说坏话的选手只能尴尬的咽下一口空气。

当李文的目光扫过来的时候，这人全身一个机灵，像是一只鹌鹑，身子挺的倍儿直。

不知道的，还以为他是看到了自己的亲爹。

李文仅靠一个眼神就震服了他。

实际上，李文压根没有注意到他，收回目光后，说坏话的人才敢开始呼吸。

大脑像是宕机，什么话都说不出口。

他朋友看到他尴尬的模样，偷笑一声，真是打自己的脸。

李文找到一个位子坐下，不知过去了多久，候播厅的人才开始自由讨论。

压迫感真强啊。

感觉注视一眼，自己内心的小九九都能洞穿。

作为全国最火热的新人歌手，有关他的争议不断。

但是他本人内心强大，并没有回答任何问题，只是默默的用作品说话。

谣言谬论止于智者。

广播开始播报，“请第一位选手入场表演，请第一位选手入场表演……”

广播不断重复。

一号选手神经紧绷，大部分人都愿意挑选中间的位置，似乎这样更加安全一些。

实则不然，评委往往是一视同仁。

跟你身上的号码无任何关系。

一号选手心情忐忑，怀揣着沉重站了起来。身旁的伙伴拍了拍他的肩膀，给他加油打气。

第一号选手走上了台。

候播厅再无讨论，选手们屏住呼吸，认真的观看大屏幕，观看一号选手表现。

李文面如平湖，开始期待自己上场。

----------------------------------------

第二十五章：我的未来不是梦

大屏幕里面，一号选手心情忐忑。

但是本人实力过硬，通过了第三轮海选，距离正式出道仅剩一步之遥。

一号拿了个开门红。

而海选也在有条不紊的进行着。

当 58 号选手登台时，大家的目光再一次被吸引了过去。

“四位评委老师好，我是 58 号选手张思灵，准备的歌曲是《河流》。”

言罢，她轻轻向前鞠了一躬。

按照网友们的投票，张思灵选手也是在《华国好声音》节目中的夺冠热门。

就连海选现场的一些选手，也在海选过程中成为了她的粉丝。在她登台时，有一些选手竟然在打call。

张思灵开始演唱，她闭上双眼，享受着舞台。

“坦白来说，坦白是ok的。但说的越多，声音就越弱，我在意的，放心里就好了。”

你能从张思灵的歌曲中感到生命的活力。

越是烦躁，越喜欢听这种类型的歌。

永远年轻，永远热泪盈眶。

“要拐几个弯，幽默才幽默。圣殿的漆，已经掉了。我买不起的，都没有价格了。”

舞台上，张思灵极大限度的展示自己的魅力。

歌曲有一种魔力，能让人沸腾起来。

歌词、编曲、演唱搭配在一起，是那样的迷人。

在她的歌声中，一切不如愿和没达到自己期望的事情，都不需要再继续纠结，因为大家已经做的很好了。

试着接受自己。

试着与自己和解。

“嘿！”

“为什么不愉快接受，太阳还是以前那个，很闷热又觉得这惯性还不错。”

“我不拒绝踏进这条河流，我应该做的全都做了，很温柔你问我这水温还ok么？”

副歌部分炸裂。

海选现场的观众们一起呐喊了起来，宣泄着内心的情感。

强大的台风刮了起来。

这是一首属于年轻人的音乐，包含了对现实生活中无奈与反抗。

歌曲不断的反复“为什么不愉快接受？”

像是在反问不屑于在“温水”中成长的年轻人。

《河流》歌曲年轻，一直在告诫年轻人跳出自我舒适圈。

这首摇滚音乐的现场演绎棒到了极点。

候播室内，很多选手享受的点头，表示认可。

“她很享受舞台，是天生的主唱。”

“好有魅力的声音和演绎，让人目不转睛。”

“她真的好美啊，还那么有才华，真的十分羡慕。”

打分环节。

九分，九分，九分，八分。

迄今为止，这应该是海选第三季节目最炸裂的现场，就连压抑的候播厅内，氛围都得到了一定的改善。

看到这个成绩，无数选手倒吸一口凉气。

这个分数是本届《华国好声音》的最高分，评委并没有吝啬，直接给予高度评价。

看来，张思灵将会斩获本轮比赛的最高成绩。

选手们都在猜测，下一个倒霉鬼会是谁。

已经有张思灵这样的选手珠玉在前，肯定是压力山大。

“真是倒霉呀，竟然排在了张思灵的后面。”

“可不是？”

“五十九号选手是真的惨，居然和张思灵碰上了。”

就在选手们讨论之时，候播室的广播开始播报。

“请五十九号选手上台表演，请五十九号选手上台表演……”

广播不断的重复，有一部分的人面带着玩味的笑容，都想要看看这个倒霉蛋究竟是谁。

可当他们看到这些准备表演的选手时，笑容顿时僵住。

居然是他。

现场氛围再一次变的死寂。

“原来我就在她后面。”李文看到自己的号码牌，轻轻一笑。

戏剧性的一幕是，两个夺冠热门意外被安排在了一起。

抽签是随机抽的，只是没想到会这么巧。

一前一后。

有些选手止不住的吞咽了一口口水。

担心排在自己前面选手表演惊为天人，都是那些对自身实力不自信的人才会担心的事情。

目送着李文离开了候播室。

李文心情激动，他同样热爱舞台。前往舞台的路上，身体不断的因为兴奋而颤抖。就在这时，选手张思灵刚准备离开。

二人再次碰面。

对视的那一刻，后者先是诧异了一下，又看到了他胸口上的号码牌。

张思灵轻轻点头后离去，那副表情像是在对李文说，“好好表现，我很期待。”

李文并没有受到影响。

而在他到达舞台的路上期间内，节目组也没有闲着。

为了满足观众想要多看看李文的小心思，而是插播起了有关选手李文的采访。

节目组提前找到李文，并用了三十分钟进行简单的采访，这也是李文晚到候播室的原因。

现在，这段采访就用上了。

这是选手李文独有的待遇。

当观众们看到李文的时候，人气本就达到顶峰的直播间人气再度飙升，从起始的二百万在线人数，暴涨到三百万。

数据还在不断上升。

网络直播间内，礼物狂轰滥炸。

上一次李文在演唱《西海情歌》时，礼物值到达了惊人的五百万，而今天，还没有等到李文开嗓，礼物值就达到了三百万。

弹幕不断。

【啊！李文是五十九号，差点就错过了。】

【节目组太会吊胃口了，要是提前公布选手上场信息多好，搞到神秘兮兮的。】

【大爱李文，期待这一次的歌曲。】

【等的好辛苦，但看到李文出场后，一切都是值得的。】

【等了好几个小时，就是为了这一刻。】

【李文，我们全家人都爱你！！！】

【也是时候让大家听听新歌了，只要李文愿意，我们一定捧他为时代巨星。】

不仅仅播放了采访VCR，在节目组的精心安排下，李文出场时间被全线拉长。

没有直接开唱。

主持人又进行一轮友善的调侃，惹的全场大笑。

“闲言少叙，李文选手，期待你接下来的演唱。请问你接下来要演唱的歌曲叫什么名字。”

“一首原创，名字叫《我的未来不是梦》。”

正常一位选手的出场时间是五分钟，而李文所用的时长最少是他们的四倍 。

电视收视率再次破六，距离节目组导演口中的破七只有不到百分之零点三个百分点。

有机会。

“拭目以待啊。”

----------------------------------------

第二十六章：这首歌，废酒啊！

我的未来不是梦。

听上去是一首励志音乐。

旋律响起。

在翁孝良老师（原编曲）的基础上，李文进行了轻微的乐器改动，但原有的韵味一点都没有缺失。

发现李文准备的歌曲不再是民族音乐，众人有些诧异。

有不少人认为，李文只会创作民族音乐，看来是个误解啊。

一切都回来了，李文感觉自己的身体很暖。先是激动兴奋，最后又归于平静。

表演开始。

“你是不是像我在太阳下低头，流着汗水默默辛苦地工作。

你是不是像我就算受了冷漠，也不放弃自己想要的生活。

你是不是像我整天忙着追求，追求一种意想不到的温柔。

你是不是像我曾经茫然失措，一次一次徘徊在十字街头。”

李文每唱一句歌词，就会看向不同的方向。

这些话，就像对观众的发问。

你们是不是也在过着这样的生活。

观看直播的人有很多，包括各个群体。

大家不约而同陷入沉默中。

有一位农民工大叔刚刚结束一天的工作，天气炎热，汗水浸透了他的脏衫。

拖着疲劳的身子坐在屋内，开了一瓶冰啤酒。

像这样平凡的生活已经过去了十七年，沉重的生活压垮了他的身躯，整个人都佝偻了起来。

看到一旁写作业的孩子，大叔面露苦笑，默默的调小了电视音量。

眼神写满人情世故，他默默的计算着自己的一亩三分地。

“一个麻包五角钱，一百个就是五十元，今天扛了三百多个，够给娃交学校的伙食费了。”

“娃月考又拿了第一名，得好好攒钱供娃上大学。”

……

夜晚时分。

一位女士耳机内播放着《华国好声音》的直播，此时李文正在演唱歌曲。

她抱着一箱个人物品走在回出租屋的路上。

路灯明亮，她却显得形单影只。

道路上车水马龙，建筑物鳞次栉比，偌大的城市让她没有归属感。

这座美丽的都市辉煌依旧，道路内的行人怀揣着百万梦想孤独的走着，而她也是其中的一员。

今天她得到了一个不幸的消息，辛辛苦苦工作十年的她被裁员了。

晴天霹雳，一瞬之间如同天塌了下来。

但接受了这个事实后，她回家的步伐不紧不慢。

看到路上的小石子，她甚至还会悠闲的踢上一脚。

耳机内李文少年感十足的嗓音，似乎让她得到了一些慰藉。

但忧愁更加浓烈。

她抬起头，看着头顶的路灯。

“生活会变得更好的，对吗？”

……

一辆网约车上。

电台内正在播放着《华国好声音》的音频。

《我的未来不是梦》歌曲响起。

网约车司机静静的听着，在那清澈的声音中，他想到了青春的自己。

年少时，在电视上看到了一场令人惊心动魄的拉力车赛，从此让他确立成为拉力赛车手的梦想。

如愿以偿，他成为了一位优秀的拉力赛车手。

不幸的是，在一场拉力赛中，虽然成功以第一名成绩冲线，但因为冲过终点时车辆失控，最后连人带车坠落山崖。

最遗憾的是，铅封没有找到，冠军成绩作废。

虽然捡回了一条命，但是他本人也身受重伤。

左臂和右腿骨折，走起路来一瘸一拐。

右手桡骨粉碎性骨折，连简单的拧开瓶盖都很艰难。

他一直在进行着康复性的训练，但离最初的梦想也已是渐行渐远。年纪已大，但时常也会在梦中惊醒。

他还想要再踏上拉力赛的征程。

就算是开网约车。

他仍旧日复一日，年复一年的回忆着那条赛道的每一个弯和坡。

“今年三十三岁，像我这样的烂仔，还有机会重回赛道吗？”

……

一位独立歌手正在出租屋内收拾着，手机放着《华国好声音》直播。

这是他来到魔都的第四个年头。

中途发生了许多事，制作专辑时也经历了短暂的停摆。

生活还是要继续下去。

在新的一年中，他要搬到全新的房子里。

打包行李，独立歌手看到了这些有了生活痕迹的杂物，再配上《我的未来不是梦》这首歌曲，触景生情。

意外发现，人的生活轨迹中会出现各种各样的杂物，每件东西都承载着一段时间的记忆。

人生总是要把过期的东西扔掉，并且要带着全新的状态开始。

追寻梦想的道路充满了艰辛。

默默无闻。

芸芸众生。

现在只能够在酒吧驻唱来维持生活温饱。

他抱起了床边的吉他，节目中的李文每唱一句，他就会用吉他模仿那一段旋律，然后进行跟唱。

一句接着一句，生活苦涩如歌。

“已经是第四个年头了，难道我真的不适合成为一名歌手吗？”

……

很多个群体都已经感受到了共鸣。

各个年龄阶段的人都在进行感慨，生活境遇的确如《我的未来不是梦》中所述说的那样。

每个人都有着梦想和追求，只是大小不一样。

如果说这首歌曲只是想要表达颓废的状态，供给人进行情感的宣泄，那它绝对不会成为一代金曲。

可正是因为它能够真实的给人们力量，所以后世的人才会永远的记住这首音乐。

《西海情歌》废烟。

《我的未来不是梦》则是废酒。

这首歌用来致敬每一个在人生道路上追梦的人。

海选现场刚刚被张思灵的音乐带得沸腾起来，又瞬即陷入到悲伤之中，已经有些人在这充满感染力的歌曲中渐渐垂眸。

【这是在说我吗？】

【这就是我的生活，太阳在坠落，海浪在发愁，不停的退后。】

【梦想，快忘记这两个字怎么写了，很久没有注意到这个词了。】

【未来，像我们这样的烂人还真的有未来吗？】

【那一晚，我在KTV点了几个公主，其中有一个是个学生，情至深处她对我说，她努力学习想要考律师。】

【生活已经足够痛苦，真的听不来这样的东西了。】

【降临，然后平静的死去。】

【为了生活低头、默默辛苦工作、受尽冷漠、不放弃、忙着追求、茫然失措、徘徊踌躇…咦，这就是我的生活状态啊。】

【谁还没有梦想，只是没有放在嘴边罢了。】

就在这时，李文的歌声仿佛又在为每一个人进行了解答。

“因为我不在乎，别人怎么说。

我从来没有忘记我，对自己的承诺，对爱的执着！”

高昂的声音顶了上去。

李文双眼爆发精芒。

副歌部分要来了！

----------------------------------------

第二十七章：再次席卷舞台

“我知道，我的未来不是梦。”

“我认真地过每一分钟。”

“我的未来不是梦，我的心跟着希望在动。”

唱到此处时，全场爆炸。

李文帮助大家找到了问题的答案。

旋律再无歌曲前半部分的阴沉平缓，而是变的有些激昂，希望正在复苏，李文的声音逐渐温暖。

就像在混沌中，微弱的光点汇合在一起，拥有了力量。

光明出现，在黑暗中照亮一切。

李文用歌声告诉每一个困顿于生活中的人，只要心怀希望就会有未来，努力去做生活中的高手。

《我的未来不是梦》是妥妥的打工人之歌。

大部分人都经历着相同的人生。

但是请不要担心，生命处处是惊喜。

歌曲旋律简单，只要听一遍，就能够进行演唱。

海选现场有很多观众产生情感共鸣。

一同进行跟唱，全场的氛围很棒。

节目组的镜头抓拍精彩的瞬间，已经有一些人眼含热泪。

“我的未来不是梦，我认真地过每一分钟。”

“我的未来不是梦，我的心跟着希望在动，跟着希望在动。”

在重编曲中，《我的未来不是梦》的后半段中，还加入了一些摇滚元素，更加有力量。

只要进过厂，就知道歌曲有多么的真实。

回想上世纪80年代，真是一个朝气蓬勃、充满机会和希望的年代。

但是现如今的年轻人似乎看不到生活希望。

海选现场，有很多观众产生了情感的共鸣。

看到他们，李文就能意识到，现代人的生活有多艰辛。

前世几十年前的音乐，再次带来了力量。

李文上一世也是一位平凡的打工人，为了生活也抛弃过梦想。

如今歌手梦终于要实现，他的内心更加有所触动。

在演唱到过程中，投入的情感更加深。

“我的未来不是梦，我的心跟着希望在动，跟着希望在动……”

副歌部分的每一句话都是肯定句。

余音缭绕，让人回味无穷。

海选现场，响起如浪潮一样的掌声，无数观众含泪鼓掌，持续不断，足足响了一分钟的时间。

就算大部分是节目组邀请进来的演员，但是打工人的心情是一样的。

一首歌曲结束，电视台后台爆发出一声声惊呼，工作人员甚至激动的抱在了一起。

“破七！”

“刷新记录了！”

直播间内最高在线人数，已经突破了450w，弹幕齐发。

全国各地的打工人都在直播间说出了自己的心声。

【认真度过每一分钟，认真活过每一分钟。】

【听的我心潮澎湃热血沸腾，明天会更好！】

【听完《我的未来不是梦》，特意去冰箱拿了一罐冰啤酒，敬不甘平凡的我们。】

【啊，精神氮泵，又开始打鸡血了！】

【这首歌曲的歌词编曲处处温暖，就算生活已经足够糟糕，还是要继续向前啊。】

【中年大叔再一次流泪，李文实在是太懂我们这些老男人了。】

【大爱李文！！！】

【现场真稳，行走的CD机啊。】

【一边看直播，一边在地铁站上厕所。一阵畅快后发现没纸了，听完这首歌，瞬间觉得人生没有什么过不去的坎，不擦了，怀揣着自信走了出去。】

【不要因为别人都在交卷，就乱写答案。】

【这么励志的一首歌，希望所有人都能一起加油，为了自己的未来奋斗。】

【我的心跟着希望在动！】

【仰天大笑出门去，我辈岂是蓬蒿人。】

弹幕刷新的太快，一些性能不好的手机出现了卡顿的情况，各种各样的评论铺天盖地。

不关闭弹幕，实在是影响直播的观看。

生活苦闷，但有希望。

农民工大叔在孩子的身上看到了希望。

刚被裁员的公司女员工又拿到了新公司的offer。

搬家的独立歌手搬进了一个条件更好价格更低的新房子。

落魄的拉力车赛老车手准备重新逐梦，对了，他姓张名驰。

……

掌声结束后，主持人擦拭着眼泪走到了台上。

“这首歌曲，真的是太有力量了。”

“感谢李文，为我们带来了这样的一首歌曲。”

台下又响起了一轮掌声。

“《我的未来不是梦》好像并不是民族音乐，请问你还会继续去做民族音乐？”

李文点了点头。

当然要坚持下去。

这个世界内对于民族音乐的误解太深了，也许是没有出现有代表性的民族音乐吧。

在遥远的星球地球，有一座民族音乐的大山，迄今为止共二十三年，依旧无人超过。

它就是交工乐队的《菊花夜行军》，客家话的魔幻史诗专辑，湾湾省第一个受到欧洲乐评瞩目的本土乐团。

只可惜知道的人不多。

后续他们影响了九连真人。

如若九连真人按照这个方向发展，日后也有可能制作出跨时代的音乐作品。

看到李文对于音乐的坚持，热爱民族音乐的听众热泪盈眶。

李剑最先打分，他表情沉重。

而评分亮起时，全场惊讶。

全场第一个十分出现。

李剑认为《我的未来不是梦》是满分作品。

这一次他找不到什么缺点，而且也不想要找瑕疵。

演唱的五分钟内，时间度过的无比漫长。

李文对于这首歌曲的演绎，已经深入骨髓。

情感饱满，导致身后的观众都在默默的流泪。

“李文选手，这真是一首超棒的音乐作品。请问，你的梦想是什么呢？”

面对李剑的问题。

李文毫不犹豫的讲出自己的梦想。

“成为一个好的音乐制作人。”

台下激动的观众呐喊，声音嘶哑，以至于台上都能够听到。

“李文，你已经是了！！！”

李剑听到李文的梦想后，大力的拍起自己的手掌，重重的点头。

“我喜欢你的音乐。”

每一轮《华国好声音》海选，李剑评委就会重复这一句话，每次都是奉献给同一个人。

李剑对于李文是无比的欣赏。

如果李文不选择李剑的战队，恐怕真是观众们心中的意难平了。

一旁的音乐制作人张雅东对于这首音乐也给予了高度的评价，最后也奉上了十分的满分成绩。

“这是我近十年来，听过最励志的音乐。”

“我也喜欢你的音乐，期待你的下一首歌曲！”

看见前面两位激动的神情，马佳琪有一些不理解。

说实话，他不是很喜欢这首歌曲。

或者说，从歌曲中获得的共鸣少之又少。

但是他一直对于李文有一种莫名的好感，于是给出了九分的成绩，并说了一些鼓励的话语。

在其他选手那里。

九分已经是超高分。

但是在李文选手这里，却感觉有一些低。

以至于没有打满分的马佳琪，还遭到了一些轻微的指责。

但这只是小插曲而已。

此时此刻，未曾离开候播室的张思灵惊讶的张开自己的嘴巴，以惊讶的状态看完了全场。

----------------------------------------

第二十八章：全场最高

张思灵也和其他观众一样，陷入到一个误区之中。

那就是认为李文只会制作民族音乐。

实则不然。

他是一位全能的音乐制作人，也会制作其他种类的音乐。

并且每一首歌曲的编曲都是由自己来完成的。

这首《我的未来不是梦》，张思灵十分喜欢，这是她所喜欢的音乐风格。

她在收听的过程中，也感受到了无穷的力量。

可是李文脸上永远是那样的云淡风轻 。

就算制作出如此优秀的音乐，依旧没有任何的傲气。

永远热爱，永远赤诚。

这种创作音乐的态度，的确令人欣赏。

张思灵连连点头，这一次她输的心服口服，自己的演唱的确没有李文的有感染力。

同时，她开始对李文充满了好奇。

前十分钟，观众还认为张思灵应该的第三轮海选最高分的获得者。

但是现在，他们没有那么肯定了。

身旁讨论声不断，话题都是围绕着分数上面。

张思灵对那些事情并不感兴趣，继续看着大屏幕。

最后一个评分的人是金伍林。

依旧我行我素，戴着雷朋墨镜，态度不羁。

这一次他只是亮出了自己的分数。

七分。

成绩不高不低。

处于一个十分尴尬的位置。

对于这个分数，他并没有做出任何的评价。

主持人知道金评委的性格，也没进行过多的询问，不希望惹出其他的事端。

一切尘埃落定。

三十五分的超高分成绩仅仅霸榜不到十分钟，就被略胜一筹的三十六分打败。

李文得分。

十分，十分，九分，七分。

全场最高。

其余选手最愿意做的事情就是倒吸一口凉气，看到海选第三轮就趋于满分的成绩。

“和我一起参加海选的，都是些什么怪物。”

有一些选手刚刚参加《华国好声音》，恰好碰上了最高难度。

选手水平，被李文一个人彻底拉高。

而站在舞台上的李文不惊不喜。

从海选开始，他似乎就没有在乎过金伍林的分数。

金伍林有任何不满，都像是用尽全力却打在了棉花上。

此为无招胜有招。

李文立在原地，脸上的表情云淡风轻。

但是节目组进行要求，尽可能让李文拥有更多的镜头，争取让本人有更多的出镜机会。

就像是对明星进行采访一样，主持人化身记者朋友，开始询问了许多观众们想要知道的事情。

问题的来源，全部来自于电视台后台收到的关注私信。

节目组挑选出最精选的几条进行提问。

例如：

制作音乐的原因？

什么时候开始爱上的音乐？

为什么喜欢民族音乐？

生命中到底发生了怎样的事情，才让你有灵感创作出这样的有内容的音乐？

为什么参加《华国好声音》？

诸如此类的问题，李文在节目中一一作答。

而他出镜的镜头如节目组想要看到的那样，足足有三十分钟的时长。

如若是其他选手，肯定会被观众说拖比赛进度，过于浪费时间和资源。

但这一次观众十分买账。

很大一部分人甚至是为了李文而来。

再加上李文本人有趣，讲话又好听，节目效果拔群。

李文离场，观众们还有一些没有看够。

加上李文并没有设立社交账号，观众们无法获取更多的信息，所以想要在电视上再多李文一眼。

如果李文开直播，绝对会在网络上大火。

海选继续进行下去。

可怜的六十号选手。

一个张思灵就已经够受的了，又来了一个大魔王李文。

有一些点背。

六十号选手艰难，但也要迎难而上。

李文完成表演后，离开了《华国好声音》节目录制中心。

铃铃铃……

口袋里面的电话响了起来，看了上面的陌生号码，心头一疑。

谁的电话。

接起后，一个熟悉的声音响了起来。

“李文，唱的真不错啊。”

“你参加比赛，无瑕关注直播。但你应该想不到，今天的直播间足足有四百多万人在线观看你的海选现场。”

“真的是吓到我了。”

“咳咳，看了这么久的直播，头一次见如此恐怖的一幕。”

“听别人说，这一期《华国好声音》收视率也不错。”

听声辨人。

电话是由录音棚老板打过来的。

看来他也在手机上观看《华国好声音》现场直播。

“嗯，今天状态还好。”

寒暄了几句后，录音棚老板也顺势步入正题。

“还记得之前我和你说过的星爵唱片公司吗？”

李文脑袋上灵光一闪。

被提醒后才想起来，原来自己就是在录音棚老板那里知道的这家唱片公司，通过其他人的口中，知晓这家唱片公司在国内地位很高。

“知道。”

“徐经纪人看上了你的音乐，想要购买你歌曲的版权。”

说到这里时，录音棚老板还补充了一句，“李文，你知道这代表着什么吗？”

“不知道啊！”

“代表他要签你啊。”讲这句话的时候，录音棚老板像是比李文还要兴奋。

参加《华国好声音》是为了什么？

就是为了出道成为艺人！

对于新人歌手来说，成为星爵唱片公司旗下的艺人，那才是真正的一飞冲天。

多少一流的歌手都是从这里走出去的。

成为艺人，对于每一个追梦的音乐人都拥有着极大的吸引力。

更何况还是与大唱片公司签约。

这种事情，任谁听到后都会激动。

李文却抱有不同的想法。

----------------------------------------

第二十九章：两首歌一千万，天价

李文什么都缺，就是不缺歌曲的版权。

只要他愿意，他能够进行垃圾网红音乐的量产。

若是星爵唱片能够给出合理的价格，买下《奢香夫人》和《西海情歌》的歌曲版权也不是不可以。

穿越后，一直在写歌录歌唱歌，至今为止还没有好好的享受生活呢。

至于成为其唱片公司旗下的艺人，这的确要需要考虑。

一旦走完了合约，唱片公司给艺人带来极大便利的同时，但也会进行过多的掣肘。

在现今市场环境下，就甭想谈创作自由。

电影，电视剧，小说，歌曲，游戏……

全他娘的都是商品。

李文感受到电话另一头录音棚老板的激动 。

“徐经纪人很喜欢你的音乐，为表诚意，她决定亲自见你一面。”

录音棚老板并没有急切的说出星爵唱片公司的优秀以及徐经纪人实力的强劲。

李文做出怎样的选择，都是他自己的事情。

“好，我知道了。”

按照录音棚老板给的位置，李文打了一辆出租车来到了那家旋转餐厅。

就此见到了那位神秘的徐经纪人。

徐经纪人本名徐淑，是一位优秀的音乐经纪人。

旗下产业颇多，有多家属于自己的音乐酒馆和场地。

同样也是一位女强人，年仅三十二岁，就已经成为了业界内的成绩最好的经纪人。

落座，李文看着眼前的红发女郎。

一头瀑布般的红发披在肩上，微微卷曲的发梢，散发着迷人的光泽。

来到旋转餐厅之前，他还特意的做了工作。

该位经纪人手下有多位实力强劲的歌手。

当今华语乐坛的天后叶菲，就是被她挖掘出来的。

叶菲红到海外，还是国内第一个斩获格莱美大奖的女歌手，这位经纪人功不可没。

面前的红发女郎给李文的第一感觉是。

极有气质。

面容较为一般，但从你身边走过，总会在她的身上停留一段时间。

徐淑看到李文的时候，轻轻的一惊，表情又瞬间恢复了过来。

眼前的李文，似乎过于年轻了。

几天前，她拿到李文现场演唱的两段音频并逐一听完后，她的脑袋里当即冒出一个想法。

两首歌是同一个人唱的？

十分有十二分的不对劲。

可让她看到了视频内容，又不得不接受这一现实。

李文音域展开的令人感到恐惧，令专业歌手感到绝望。

徐淑从业多年，见过无数千奇百怪的歌手。

但是从来没有见过像李文这样的音域怪物。

什么样的歌曲都能驾驭。

每一首歌都能够以最饱满的感情去演唱。

像这样的人，似乎为舞台而生。

百闻不如一见。

抱着这样的态度，徐淑想要见一见这个怪物。

只是李文年轻的过于可怕。

“你好。”

二人落座。

徐淑将菜单推给了他。

李文接过，然后叫来了身旁的服务员，将自己想要吃的几道菜告知后，随后步入正题。

李文没有展示出过多的拘谨，泰然自若，状态松弛，没有任何的紧张感。

徐淑满怀欣赏。

她能够明显的感觉到，李文身上的确有着不凡之处。

眼神里的东西是骗不了人的。

那是一双深邃的眸子，完全没有大学生那种清澈的愚蠢。

“想必大叔应该都跟你说过了，我们谈谈吧。”

李文点头，这种开门见山的方式他很喜欢。

不要相互耽误对方的时间。

“好，说一说你的意向价格吧。”

“一首歌曲的音乐平台永久使用权，五百万。”

这真的是一个很有诚意的价格，可以称得上是天价。

例如徐淑手下的艺人天后叶菲，她一首歌曲的音乐平台使用权（永久）四百万。

这个价格己然是华国业界内的高价。

可想而知，五百万仅仅买下一首音乐平台永久使用权，价格实在是不低。

在来之前，徐淑内心就有过计算。

三百五十万，应该是业界能够给出的最高价格。

这一句话她说的云淡风轻，确实是她能够拿出来最高的价格。

千金买马骨。

她不想要和眼前的李文绕太多的弯子，没有任何的必要。

既然约出来见面吃饭，那就是来谈的。

星爵唱片公司果真大气。

李文伸出了自己的手，面露微笑。

“成交。”

二人在此刻握手，代表着交易的成功。

醉翁之意不在酒。

徐淑之所以请李文吃饭，也不仅仅是买个歌而已，也是想要看一看这位年轻人到底是何方神圣。

卖出了两首歌的音乐平台永久使用权，其他版权还握在手中，并不是很亏的买卖，摇身一变，李文就成为了千万富翁。

这种感觉真棒，当然肯定是要交税的，李文可是守法好公民，点名批评范某某。

菜这时候也端上来了。

两人一边吃一边聊。

刚开始的话题，从《华国好声音》开始，一点一点的延伸，直至音乐风格、创作理念的讨论。

前一世，李文就是一个音乐迷。

对于各种各样的音乐都有涉猎。

大众的流行音乐，小众的实验噪音。

周杰伦的《范特西》，李剑鸿的《三生石》。

加上李文本来就是一个很健谈的人。

二人在聊起音乐创作的时候，徐淑也在聊天的过程中，听到了很多新鲜的东西。

这毕竟是两个星球文明的对撞。

总是会摩擦出让人意想不到的火花。

越是聊下去，徐淑越觉得眼前的这个年轻人深藏不露。

尤其是从他口中说出来的一些东西，就连自己也不甚了解。

遥言止于智者。

回想到之前网络上对于李文的批判，认为其只是一个普普通通的音乐人，不应该受到这样的追捧。

殊不知，成功的背后一定有实力和资源的累积。

很多人不求甚解，就大放厥词。

他们是真的小看了眼前的这个年轻人。

“听说你是京城音乐学院的大学生。”

“没错。”

两三个月来，李文已经融入到了这个身份之中。

只见徐淑打了一个响指，进行着最后的一个小测试。

随手一指身旁的钢琴师，开口问道：“这首钢琴曲叫什么名字。”

李文脱口而出。

“第二圆舞曲。”

这是肖斯塔科维奇的成名作之一，之所以徐淑会问这样的问题，是因为这首歌曲是一定会出现在音乐教材中的，算是一个小测验。

听到答案后，徐淑轻轻一笑，“那看来，你要叫我一声学姐！”

----------------------------------------

第三十章：高考在即的励志歌曲

真正的猎手总是以猎物的形式出现。

在这家餐厅中，徐淑并没有说任何关于签约艺人的事情，只是进行音乐的探讨。

放长线钓大鱼，一开始就目标感十足，大概率会适得其反。

聊天浅尝辄止，不过于深入。

李文尽可能的不过多的暴露自己，仅仅分享了自己对于地球音乐了解的一点。

如此，就已经让徐淑感到十分震惊。

二人相互加了微信，至于日后会发生什么，无从可知。

钱款到账的很快。

接下来，李文等待着是去星爵唱片公司，进行两首歌曲的录制。

又不是把歌彻彻底底卖给公司，只是歌曲录音棚版本的音乐平台使用权，还是要亲力亲为。

星爵唱片也在推出音乐App，需要知名歌手的入驻。虽然现在李文只是个新人，但是徐淑认为，此人绝非池中之物。

税前就已经拿了一千万，李文决定先给自己的父母换一个好的住所。

他的父母辛辛苦苦的一辈子，也到了该享受晚年生活的时候了。

得知要换住处，二老坚决不同意。

他们已经在脚下的这片土地生活多年，无法适应环境的突然改变，现在的生活状态就已经很好。

干着轻快的工作，享受着普通的生活。

他们最大的愿望，就是希望看到自己的孩子功成名就。

至于其他的，一切都不重要。

父母二人只是希望自己不要成为孩子的拖累。

李父重重的拍了李文的肩膀。

“喜欢，就去追。”

“我和你妈，好好的。”

听到这一番话，李文很是感动。

他与这一世的父母接触不多，但那份最纯粹的爱是真的。

内心深处，也有着多种复杂的情感。

李文的父母拒绝高质量的生活，但李文还是默默的将卡内的七百万打给了他们，以备不时之需。

养育之恩深似海，岂能不报。

……

《我的未来不是梦》歌曲的热度，要比《西海情歌》和《奢香夫人》加在一起还要高。

尤其是在网络上面。

这一首脍炙人口的歌曲，几乎人人都会唱。

“我知道我的未来不是梦，我认真度过每一分钟。”

“我的未来不是梦，我的心跟着希望在动。”

“我的未来不是梦……”

朴实无华的歌词，却蕴含着极其强大的力量。

一位留着地中海发型的中年人坐在椅子上，手机内正播放着这段音乐。

他爱惜的捋着头顶上仅存的几缕秀发，温柔程度，就像是在摸爱人的手。

他是一所重点中学的校长。

而他本人，就是李文的粉丝。

从《奢香夫人》开始，算得上是李文的元老粉。

《我的未来不是梦》这一首少年感十足的歌曲，那叫一个沁人心脾。

已经不知道重复播放了多少遍。

可每当前奏响起的时候，他总是能够回想到自己的青春，那真是一段真的岁月。

看着窗外的阳光，人生处处是朝阳。

“我知道，我的未来不是梦！”

每次看到游走在走廊内朝气蓬勃的学生，他就能够感受到生命的美好。

青春是那般的可贵，就连自己的工作都变得有了意义。

校长年纪大，心却一点都不老。

看到一些小情侣处对象，路过时，轻轻的咳嗽几声后，劝诫他们好好学习。

高考将至，这是学生们第一次面对硬仗。

为了给大家加油打劲，校长本人还在操场为大家跳了一段自己最拿手的舞蹈。

只是在学生的眼里，有一点点鬼畜。

视频传到网上，还被网友们戏称是最美校长。

日常生活，校长不断的在学校进行巡查，与学生们同吃同住。

最搞笑的是，有时看到迟到的学生，还会帮助他们洗脱罪名。

门口响起三声敲门声，副校长走了进来。

“校长，你叫我。”

看到校长刚刚泡好的茶，没经过人家的同意，直接拿过去喝了起来。

说起正事。

“马上就要高考，仍旧有一些迷茫的孩子。”

“心理辅导工作，一定要持续展开。”

“高考重要，但孩子们更重要。”

副校长严肃，重重的点头。

在他的脑海里，却有另一件事。

市内一共有两所重点高中。

去年，另一所重点高中出了九名清华和三名北大。

如此傲人的成绩，让其成为了市内最好的中学。

今年可是一场翻身仗，升学和教学必须要双手抓。

生源优秀，今年，他们中学一定能把市内第一的名次夺回来。

校长在此时分享起自己的想法。

“小杜啊，我准备在晚间六点到七点的时间段，播放一首歌，用来给学生们提提士气。”

听到放歌这样娱乐性质的活动，副校长眉头一皱。

“现在不是要高考了吗？校长，真的合适吗？”

这首歌当然不是普通的歌曲。

而是能让人走出迷茫，充满斗志的音乐。

“就是这首，你听听看。”

说完，校长播放起《我的未来不是梦》这首歌曲。

由于副校长一直忙于学生们的教学工作，很少关注网络上的事情，也就没有听过这首歌。

旋律响起后，副校长紧皱的眉头微微的舒展开。

尤其是看到了歌曲中的歌词。

沉吟片刻后，发现歌词有些东西。

写进高考作文，绝对是亮点和加分项。

当副歌到来的时候，他感觉自己的心头一暖，内心的血液也热了起来，就好像找寻到了曾追梦的自己。

“这歌曲不错呀。”

“是吧？”

紧接着校长又长叹一声。

在他的高中内，学生们没有高低贵贱的区别。

学习好的是孩子。

学习不好的也是孩子。

“高考占据了很重要的一部分，但不一定是孩子们人生的全部。”

“总有一些孩子不善于学习，他们的天赋，将会在其他的方面展示。”

“希望《我的未来不是梦》能够给成绩好的孩子带来动力，让成绩不好的孩子走出迷茫。”

副校长也连连点头。

晚上六点半。

又到了吃饭的时间。

只是今天有一点不一样，校内的广播刚刚播放完下课的铃声，一段新鲜的旋律响起。

太阳即将沉入地平线，金黄色的余晖透过窗户洒在屋内，照亮了教室与走廊。

李文的清澈的歌声，也在此时响了起来。

----------------------------------------

第三十一章：电影配曲的选择

走在操场上的同学，听到天上飘荡的歌声，还有一些纳闷。

学校什么时候换下课铃声了。

拉起身旁的同学讨论，“这是什么歌曲，你听过吗？”

“没有啊，应该是新歌吧。”

李文的歌声响了起来，从教学楼走到校门口，一共要花费五分钟的路程。

而《我的未来不是梦》刚好五分钟。

副歌部分的不断肯定，真的让一些高中生找到了逐梦的勇气。

这些高中生不会想到。

多年以后，回想起自己的高中生活，这首歌曲已经刻印在他们的记忆中，仍旧能够给他们带来勇气。

“很好听啊，这次校长选歌选的挺好的。”

“离高考不到五十天，是时候打打鸡血。”

“未来不是梦，干了这碗鸡汤继续冲。”

“今天食堂有番茄炒蛋，还是挺不错的。”

蝉鸣的盛夏，落日的余晖。

一切都是那么的美好。

晚餐时，同学们聊天的内容又多了一项，那就是点评李文的这首《我的未来不是梦》的听后感。

像腰乐队《晚春》唱的那样。

啊，奋勇啊，完成你伟大的人生。

高考在即，祝愿，落落大方，人人如龙。

……

京剧横店。

一部叫做《庄尼，继续走》喜剧电影正处于拍摄阶段。

近期主创团队有一些焦虑。

最后的那场高潮情节，一直不知道该如何处理。

《庄尼，继续走》电影讲述了打工人的悲惨现状，通过大量戏谑和令人啼笑皆非的桥段进行揶揄。

用发生在职场中的乌龙，创造出大量幽默的场面。

《庄尼，继续走》讲述不景气的集团开始大规模裁员，结果阴差阳错的把一位高级钳工调进总部，并且让他担任HR的工作。

事实上，这件事情猫腻十足，但人事经理为保住饭碗，只能将错就错。

电影的主线是公司举行年会。

全片将最高潮的部分都放在最后的年会上面。

要求三位主人公在年会上演唱一首歌曲，唱出打工人的心声，引起年会其他部门员工的共鸣。

但是到底该选择一首怎样的音乐呢？

就在这时，副导演提出来一条建议。

“可以使用李文的《我的未来不是梦》试一试。”

导演听到李文的名字，眉头忍不住微皱。

在娱乐圈混了这么久，好像从来没有听过这一号人。

“李文？是谁？”

副导演稍微解释了一下，导演这才知道。原来是个参加《华国好声音》的新人选手。

可《庄尼，继续走》也是一个大项目，选用的演员也都是大咖位，让他们在大荧屏面前演唱一个名不见经传新人的歌曲，是不是有些说不过去。

“李文是新人不假，其实力有目共睹。而且本人最近在网络上大热，影响力不亚于顶流明星，不妨听听看。”

副导演的这一番话有些道理，于是导演便观看了《华国好声音》海选现场的重播。

一指屏幕。

“就是这个人？”

“对。”

“看样子还是个学生。”

“是，据说是京城音乐学院的学生。”

导演看到他的第一眼，还以为本人是个小网红，为了出道，才选择参加《华国好声音》。

看到节目中醒目的几行小字：

演唱：李文。

编曲：李文。

作词：李文。

“还是首原创，还挺不错的。”

当导演看到李文现场表演的台风时，有一些惊讶，这位新歌手的舞台统治力还不错。

明明是个新人，却像一位在乐坛耕耘多年的歌星一样享受舞台。

“你挑的歌，还不错。”

副歌部分来临的时候，所有乐符都凝结到了一处，等待着情绪的递进，导演眼前一亮。

“不错嘛！”

听着听着，就有一些上头。

像这样的音乐，的确是更能够打动中年人。

《庄尼，继续走》喜剧电影，就有着一定的励志属性。

歌曲很符合电影总基调。

将第一段副歌部分听完后。

导演一拍大腿，眼神中写满激动。

李文是一个新人歌手不假，但导演相信像他这样有才华的人，走出来只是一个时间问题。

《华国好声音》就算最近风评不好，却仍旧还是国内最棒的音乐展示平台。

只要给一点资源，就能够飞起来。

资本家不是傻子。

像这样的歌手是肯定要拿钱狠砸营销的，说不定能成为下一个天王也说不准。

“这小子，有意思。”

“等到电影上映的时候，李文说不定就火起来了。”

“就这个！”

他招了招手，示意副导演走的更近一点。

“赶快联系一下这个叫李文的歌手，在拿到他的授权后，再让赵老师进行二度编曲。”

“编曲中摇滚元素多一些，要励志，要热血。”

“全片的结构不能崩，所有情感宣泄都在这一处，我要极度炸裂的感觉。燃起来，甚至能让影院里面的人喊出来。”

“然后再和一首叫《打工皇帝》的rap合在一起。”

“歌曲难度不能太高，董老师和白老师不是专业歌手，尽可能让他们进行完美的演唱。”

“版权之类的问题，一次性搞定，我不希望这件事情干扰到拍摄进度。”

“这件事情你能处理好，对吧？”

副导演点了点头。

他有些意外。

本以为要犹豫很长一段时间，再决定是否选用《我的未来不是梦》这首歌曲。

但导演极其果断，就像是提前决定过一样。

一曲播放完后，他又重放了一遍。

只是再听此歌时，他本人跟随着节奏不断的点头，状态享受。

就在此时，一个想法出现在他的脑海里。

嘴角流露一丝轻笑，但又摇了摇头，将想法甩了出去，因为这个想法似乎有一些不切实际了。

----------------------------------------

第三十二章：直播平台的邀请，通通拒绝

《奢香夫人》《西海情歌》先后霸榜热歌榜，并且一直维持在第一。

《我的未来不是梦》（live）版本刚刚放送，就再次杀到了热歌榜，仅仅一天的时间，评论数都突破10w条。

随便找到一家音乐平台，只要打开榜单，就能看到十分神奇的一幕。

热歌前三名都是李文的作品。

首首评论破十万条。

自《华国好声音》开播，三个音乐平台的热歌榜都被李文所霸占。

仅仅三首live单曲，让其收获了100w粉丝。

著名歌手花志明发了两首新歌，被压的死死的，就连他的粉丝朋友都感到欲哭无泪。

《奢香夫人》霸榜第一名一个月后，其余的歌手本以为有喘息的机会，结果《西海情歌》又爆火于网络。

最后，三曲放送。

其他歌手硬是一首歌都挤不进来。

当三家音乐平台得知星爵唱片公司以五百万一首的价格购买了前两首歌曲的版权时。

惊艳于星爵唱片公司的大手笔时，又认知到，从此之后再想要购买李文的歌曲，五百万已经成为了起步价格。

“好手段！”

“其余家想要购买李文的音乐版权，就要对标这个价格了。”

直接断绝了小型唱片公司的出价，他们没有那么大的资本。

星爵唱片没有直接表明想要签下李文。

但其他几个音乐平台都已经看到了苗头。

《我的未来不是梦》的歌曲版权还被捏在手中，其他几家音乐平台对这首歌也是虎视眈眈。

三天内，收听次数破十亿。

无数人重复播放，车载电台已经彻底攻陷。任何一个FM，都在播放着《我的未来不是梦》。

收藏人数破百万。

平均每分钟就会有一千人将这首歌加入收藏。

评论条数破五十万。

各种各样的精彩故事，在评论区被网友们分享着。

live版本的下载次数，已经超过了两百万。

大街小巷都在播放着这首《我的未来不是梦》，家喻户晓。

并且还有一些新闻报道，表示一些校园里面，已经将这首音乐当成了校歌，为学生们播放着。

这首歌曲用途更加广泛，也导致热度更高。

被无数网友称为是年度最励志歌曲。

这一年度的高考音乐，就是《我的未来不是梦》！

“可以与李文取得联系，这首歌曲的独家版权很重要。”

“而价格嘛——争取一千万以内拿下吧。”

听到这个价格后，其他人员也都倒吸一口凉气。

有点过于恐怖。

严重溢价了啊。

……

《华国好声音》上映全直播平台，光是直播礼物这一方面带来的收益，就十分显著。

直播人气空前绝后。

斗音、逗鱼、虎齿等几大主流直播平台，当李文出场表演时，直播人流量均突破400w。

能够带来如此大的流量，影响力真是恐怖。

就连最近的新人用户APP下载量，都提升了百分之四百。

放在任何一家平台，这都是绝对的顶流。

像这样恐怖的流量，上次还是因为有一位顶流明星的入驻开启的见面直播。

李文演唱的三首歌曲，一直霸占在热歌榜单上。

就算本人没有顺利出道，就此江郎才尽，以现在的热度也绝对能够炒起来。

完全有大主播的潜质。

一边带货，一边唱歌。

这得多大的收益啊。

斗音后台看到了如此炸裂的数据，也就萌生了拉拢之心。

他们愿意给出一千万的签约费，让李文成为该站的独家主播。

如果能够在第四轮海选之前，进行斗音入驻见面直播，效果一定超级炸裂。

斗音平台给予推广，进行赛前加油助力，说不定可以直接将李文捧成该平台的又一位门面网红。

带着这样的美好幻想，负责该项目的商务一通电话打了过去。

李文得知该平台想要邀请自己成为独家主播，内心还是有些迷惑。

自己在节目中的表现确实极佳，但那是在舞台上，并不是坐在电脑面前。

再加上他本来也不想要成为主播。

“问题是，我并不会直播，十分抱歉。”

李文果断的挂断了电话。

另一头的商务只听见了嘟嘟的挂断声音，相当纳闷。

斗音平台可是给出了一千万元的独家签约费，对于普通人来说，那已经是天价了。

结果电话另一头不为所动，简单的表达了一下自己的歉意后就挂断了电话。

商务也赶快将这件事情告诉了领导。

“是不是已经有其他的直播平台找到他了？”

“不是没有可能，他听到一千万签约费时，波澜不惊。”

“哦哦哦，原来是这样，难道是出价不够高吗？李文才只是一个新人啊，还真是有野心啊。”

事实上却是，李文从来就没想过自己成为主播。

而且这一行，远比他想象的那样复杂，各种各样的尔虞我诈。平台与平台，主播与主播，平台与主播，各种各样的麻烦事。

世界上没有密不透风的墙。

另一家直播平台逗鱼也听到了风吹草动。

经过再三分析，他们也发现李文的身上具有极其强大的流量潜力。

别说打造成网红，打造成为明星也是有可能的。

逗鱼也起了拉拢之心。

它们流量没有斗音大，却拥有着其他的优势。

作为一家主打直播的平台，它们直播领域的餐盘更大，更具优势。

就是在斗音的商务被挂断电话的两个小时后，一通来自逗鱼平台的电话也打了过去。

而他们给出的签约费，也要比斗音高上一些，以明星的待遇对待李文。

但两家直播平台却遭遇了相同的状况。

全部被拒绝。

收到了婉拒后，逗鱼平台也有一些好奇。

电话那一头的李文反应实在是太过于平淡，难不成是他不屑成为主播吗？

“说不定，是斗音给出了更加优渥的条件。”

“按道理没理由。”

“我们的出价已经很高了。”

短短的一个下午，三家大型直播平台都向李文抛来了橄榄枝，但都被一一拒绝。

李文的态度很明确。

自己并不想成为主播，更不想要签什么特殊的合同。

对于一个大学生来说，一千万的确是天价，可以让一个人财富自由，无忧无虑的过完一生。

可面对这样一个诱惑，李文不为所动，表现的并不像是未毕业的大学生。

三家直播大平台也是有自己的傲骨在的。

既然李文拒绝，他们也不会死缠烂打，只能够把方向转移。

----------------------------------------

第三十三章：梦幻九零

海选刚刚结束三天。

收获满满，最近刚刚卖出了两首歌曲的版权，李文给自己的父母的卡中转了几百万，剩余的钱足够自己在海选现场旁边租一个不错的房间。

最近一直在搬家，看到自己的出租屋，李文感慨。

“空间还挺大的。”

“一切条件都很好，生活比较便利。”

李文初来到异世界，不超过两个月的时间，就再一次进入打工人的状态之中。

转念一想，成为独立音乐人，不正是自己之前梦寐以求的生活吗？

全国大火，无人不知，无人不晓。

接下来就是最重要的挑选战队环节，歌曲的准备是重中之重。

大学导员十分通融，已经和所有任课老师打好了招呼。

嘱托李文一定要好好比赛，专心制作音乐。

但是要现在退学专心搞音乐，他还是有一些不建议的。

“还有一件事情，我准备提前跟你说一下。”

李文听到导员的话，心头一疑，但通过对方的语气来看，大概率不是一件坏事。

“张导你说。”

“你现在是学院优秀学生，今年音乐学院的毕业典礼，学校想要邀请你，在典礼上献歌一曲。”

意料之外，又有一些合乎情理。

李文成为了小有名气的歌手不假，但自身的咖位，好像并不能在音乐学院进行演唱致词。

最为关键的是，自己才大二啊。

坐在台下的都是大四的毕业生，自己在台上一番发言，台下的他们情何以堪啊。

兵来将挡，水来土掩。

李文连连点头，表示自己知道了这件事情。

学院内的一些事情处理妥当后，李文将所有的心力都放在接下来的《华国好声音》海选。

这是海选阶段内，最重要的一次演唱。

选手将会确定战队。

从此之后，选手开始正式获得积分，《华国好声音》进入到严肃的正赛赛程。

为什么录音棚老板会认为李文杀鸡用牛刀，就是认为他把优质的作品放在前面，却不用作后续比赛换取积分，多少有一些得不偿失。

积分，是选手生存在《华国好声音》比赛的基本。

而积分最高的选手，将会成为本届比赛的冠军。

获得的评分手段并不单一，不仅仅来自于评委，而且还来自于现场以及网上的观众。

四位专业评委，到底要选择哪一个呢？

李文心中已经有了答案。

为了赶上流量大档期，第三次表演和第四次表演的时间间隔，只有两周的时间。

也就是说，选手要在半个月的时间内完成下一首歌曲的准备。

正常选手都会在准备第三首歌曲的时候，顺便将第四首音乐做好。

但李文却不紧不慢。

他再一次唤起了【我不是歌神】系统。

每完成一次海选，系统就会为他刷新新歌曲。

【系统激活中……】

【恭喜宿主完成阶段任务，获得音乐兑换券一张，在《华国好声音》上共获得36984548点情绪值，请再接再厉。】

看到情绪值不断的上升，李文内心一阵舒爽。

只要自己在节目中有亮眼的表现，情绪值就会增加的很快。

例如，《我的未来不是梦》热度要比《奢香夫人》和《西海情歌》加在一起更高。

现如今已经积累到了近四千万的情绪值，

距离购买情绪值商店里面的商品，似乎越来越近了。

幻想未来的生活，李文忍不住流下口水。

每一轮节目收获的情绪逐渐的上升。

到情绪到达一亿，自己就能够将周董的音乐带到这个世界上。

例如，周杰伦作品中他最爱的《范特西》专辑，那是一张真正打开西方音乐中国化大门的专辑。

周董一直说自己受到了西方音乐家的影响，不是没有道理的。

早期作品，零一年的《双截棍》中加入古典钢琴solo。其他的歌曲中，也加入了大量的古典因素。

耳目一新的作曲，极具文化底蕴的歌词。

rap部分，甚至加上了高音，让难度更上一层楼。

旋律＋律动，甚至走在了当时欧美流行音乐的前列。

二十年来，无数歌手褪去风采，但周董依旧是华国顶流歌手。

李文越想越兴奋，美好的未来正等待着自己。

还剩下近六千万的情绪值，还差一些。

李文摇了摇头，先不去想那些事情，将手上的事情先处理好。

李文神念一动。

“打开音乐兑换券。”

又是一阵冰冷的触电感，酥麻过后是脱胎换骨般的神清气爽。

李文睁开眼睛，看到自己的眼前出现了系统虚拟面板。

这一次音乐兑换券的主题是：九零风采。

嘿。

好像有一点找到规律了。

但仔细一想来，系统提供的都是华语音乐，若让华语音乐倒退二十年，未免不是一件好事。

一想到前世那个时间段的歌曲，李文就感到异常的悲哀，火爆的歌曲都是功能性音乐，该概念由娱乐圈的半壁江山汪峰提出，主要指的是那些《学猫叫》《爱如火》之类的特殊用途音乐。

打开斗音，各种各样的网络音乐，火的有时让人感到不知所措。

而那些真正的音乐，却很难被人发现，只能在粉丝群体中不断提纯。

看到音乐兑换券提供的音乐，李文一时间竟然有一些失神。

九十年代，应该是李文认为最黄金的一个时代。

看看那时候的热歌榜，总给人有一种。

在重点班倒数第一名也是清北的感觉。

大家都考750，排名靠解题有多少种方法来排。

神仙打架的年代。

并且诞生了华语乐坛的第一个真神——张学友。

在他身上的头衔，真可谓是数不胜数。

第一个拿世界音乐大奖的华人，第一个专辑销量达到世界第二的华人，第一个开世界巡回演唱会的华人……

在李力持的电影《破坏之王》中，主人公周星星抢票困难，所有粉丝都要睡在大街上。

事实上，这处情节没有过于无厘头，完全就是进行纪实。

“90年代，好多回忆啊。”

李文上一次想起了被杨钰莹和卓依婷支配的恐惧。

当年，李文的母亲去听过杨钰莹的演唱会，这件事被她吹了一辈子。

有一些80后的父母，为了追甜美歌星杨钰莹，甚至出现过家庭不和睦的现象。

有网友戏称，如果杨钰莹再度出山，恐怕自己的老爹倾家荡产也要让她在综艺节目中夺得第一。

而在乡村地区，卓依婷的歌曲几乎以轰炸性的爆破听众的耳朵。

真正意义上的广度天花板。

只要打开老一辈人的手机，几乎就能够听到一首名为《抓泥鳅》的乡村音乐。

优秀的歌手实在是太多了。

还有一些歌手，他们的音乐跨越了九十年代，后续仍旧有人在听他们的音乐

刘德华、王杰、范晓萱、郑智化、任贤齐、周华健、叶倩文、陈慧娴、田震、刘若英、张惠妹、李玟、梅艳芳、王菲、张雨生、张宇、赵传、谭咏麟、庾澄庆、比安、张国荣、林子祥……

而这只是微不足道的一部分！

还有大量的优秀歌手被遗漏。

随便一个人名，背后都会有一段十分传奇的故事。

想要将所有耳熟能详的九十年代歌手一口气说出来，实在是太过于困难。

血雨腥风。

若能在那个年代拿到金曲榜冠军，那真是一件了不起的事情。

天才，只是见他们一面的门槛。

----------------------------------------

第三十四章：它的名字叫做，光辉岁月

看到系统为自己准备的一百首歌曲时。

这是李文第一次感谢系统。

而看到一系列的老歌时，李文的选择困难症犯了。

之前一直都是在屎中挑金，自己根本没有选择的权利。

但是现在不一样，如今系统为自己挑选的音乐，都是红极一个时代的音乐。

选择哪一首音乐，作为自己在《华国好声音》节目的开场呢？

这是一个让人纠结的问题。

在诸多歌曲中。

李文最后选择了一首自己最爱，同样也是自己前世父亲最爱的一首歌曲。

前世，父亲汽车里播放次数最多的一首歌就是它。

每次哼唱起这首歌曲，似乎就能够想起前世的种种往事。

就当做是纪念前世的父亲。

也权当是自己与上一个世界完全告别。

《华国好声音》的舞台，就当做是全新的开始吧。

选择它了。

这首歌曲的灵感来自于那支乐队前往了第三世界，看到了当地人民的穷苦生活，于是创作出了这首音乐。

歌词内容，不仅浓缩了曼德拉一生的多舛，同时也表达出曼德拉所希望的自由平等。

这首歌曲十分励志。

多年来，不知道激励了多少人。

这首歌曲诞生于一九九零年，被该乐队选入了《命运派对》专辑中。

没错，李文挑选的这首歌曲，就是Beyond乐队的《光辉岁月》！

系统再一次贴心的注册好版权，倒节省了李文很多时间。

很难想象，这已经是一首三十多年前的音乐，但仍旧被前世的很多年轻人所喜爱，歌词中充满着力量。

“今天只有残留的躯壳，迎接光辉岁月，风雨中抱紧自由。”

“一生经过彷徨的挣扎，自信可改变未来，问谁又能做到。”

凭借两行歌词，就呐喊出了无数人的心声。

李文扫过一遍歌词本，就已经无声的将这首歌曲演唱出来，一句一句，铿锵有力。

将这首歌曲唱完后，他猛然发现，自己的眼睛是已经湿润了。

没有使用词谱，李文抱起了吉他，一边弹奏一边进行着演唱。

这首歌曲，让他产生了无尽回忆……

他想到，高中毕业典礼，他站在舞台上，全班级的人面前，演唱这一首《光辉岁月》，台下的老师校长们，眼含热泪鼓起手掌。

他想到，十八岁那年，父亲开车送自己上大学的路上，对自己说，人生总是有诸多困难险阻，却一定要砥砺前行。

他想到，自己第一次从公司离职，人生灰暗，似乎看不到任何出路，耳机里播放的正是这一首歌曲。

他想到，疲惫一天后坐在了地铁上面，听着机器的轰鸣声，耳机里又传来了beyond的歌声，想要成为一名优秀歌手的愿望也随之远去。

最后，他想到，自己前世的父亲因为意外去世。在睡不着的夜里，他又默默的播放起这首《光辉岁月》。

一边哼唱，一边流泪。

人生就像是那一句“问谁又能做到” 。

大部分的时候都是不完美的，现如今的李文倒有一些释然。

他重新踏上了追梦的道路。

将吉他放在了床上，今天又是干劲满满的一天，

准备好词曲后，李文又想到，应该去星爵唱片公司进行录制《奢香夫人》和《西海情歌》。

顺便也把《光辉岁月》制作出来，倒省了一笔录音棚的编曲费。

星爵唱片毕竟是国内首屈一指的大唱片公司，想必各种设备会更加完善。

火速来到星爵唱片公司。

作为国内大型的唱片公司，能够看到很多人都在忙碌着。

有些从他身边路过的人，会将目光在他身上停留一段时间，然后又将其无视。

在这家公司内，最不缺的就是当红歌手。

流行音乐界的半壁江山，不是开玩笑的。

找到了正在工作的徐淑，李文开始进行歌曲的录制。

----------------------------------------

第三十五章：歌王的注意

“什么？你再说一遍？”

歌手花志明明显有一些激动，当他得知李文闪现在星爵唱片公司时，整个人浑身一抖。

“他也签约在星爵唱片了吗？”

“没有，他只是将两首歌曲的版权卖给了星爵唱片，这件事是徐大谈的。”

在唱片公司内，很多人都会尊称徐淑经纪人为徐大。

花志明感觉一阵阵的不可思议。

徐淑很少主动去邀请新人，听说是徐大亲自找到李文，而且还给出了一首歌曲五百万的版权费。

真正让花志明注意到的是“亲自”，就算李文一夜爆红不假，可优秀的歌曲也只有三首而已。

归根结底，也只是一个参加选秀的新人歌手。

像这样的新人，徐淑这个级别的经纪人，往往只会给他打一通电话就可以了

怎么会亲自见面。

李文的身上肯定还有其他的过人之处。

得知李文本人就在星爵唱片公司，花志明神色也有一些激动，自己当时分别发布了两首新歌，热度全部被李文压了下来。

没有造成什么实质性的影响，但是花志明却对李文本人产生着极其浓厚的兴趣。

“总算能亲眼看到你了。”

“李文，我要看看你究竟是何方神圣。”

前往公司。

此时的李文为了新歌的录制，本人正在录音室内。双眼微闭，敏锐的耳朵正在进行着调音，不允许出现一丁半点的差错。

看上去十分享受，整个人泰然自若，对于各种各样的音乐器械，没有任何的陌生感。

而当花志明看到李文的第一眼，瞳孔微微的颤抖了一下。

这么年轻？

看样子才二十岁。

这个年纪就已经有着此等阅历，真是不多见。

而看到在录音棚外面满目欣赏的徐淑，花志明或多或少有一些诧异。

“哦？志明，你也来了。”

后者点点头，但傲娇的脾气是绝对不会承认自己是为了李文特意而来。

“路过，路过。”

然后花志明又试探性的问道：“徐大，这位歌手是谁呀？”

只见后者冷笑一声，接下来的话，差一点点就让花志明心肌梗塞。

“一个叫做李文的新人。”

“我觉得，要不了多久，他就能够成为像你这种级别的歌手了。”

“他真的很棒。”

徐淑自然不知道他们二人之间发生了什么，所有的目光，全部注视着录音室内李文。

花志明表情平淡如水，内心里却不是滋味。

他自然也能听出这番话的弦外之音，那就是徐大提醒自己要沉淀下来，不然就要被新人超越了。

可举的例子又偏偏是他。

听到耳朵里，却是别样的刺耳。

也许是看出了花志明表情上的异样，徐淑又胡乱的揉搓着她的头发，顺便也问起了他新专辑的事情。

花志明也是徐淑手下的艺人之一。

之所以花志明能够成为歌王，经纪人徐淑一定是功不可没，她为自己手下的艺人争取到了无尽的资源。

“还好，一共十二支单曲，网络虚拟专辑卖的挺棒的，卖了二百多万张。”

花志明不愧是顶流歌手，影响力自然不言而喻。

听到这里，徐淑轻轻一笑，然后从包里掏出了一盒香烟放在了嘴边。

她有一个奇怪的习惯，那就是会将香烟放在嘴边，却从来不吸。

“先稳下来吧，巡回演唱会结束后，可以停一段时间。”

“音乐道路还很长，你可以磨一磨。”

说这番话时，徐淑的目光一直停留在录音室内的李文身上。

花志明微微低下了自己的头。

自己的最新专辑，只是延续了上一张专辑的水准。

一直不承认，但的确已有了江郎才尽的苗头出现。

当外界问他这个问题时，他总是会以“风格的延续”作为搪塞的理由，内心早已心知肚明。

纵横华语乐坛十余载，如今也已成为了乐坛的顶流歌手。

除去前面的几座高峰，其余的山岭已经被他越过。

只是再也无法做出第二张专辑《唐王朝》那样的高概念音乐。

自己的人生成就，也终止于“结合国风和rnb第一人”这样的称号上面。

他实际上并不嫉妒李文，李文所达到过的成就，他也有过。

他只是嫉妒年轻！

感觉不错，李文从录音室走了出来。

他就看到了一同站在门口的花志明，二人进行目光上的对视。花志明惊讶的发现李文没有任何的退缩，举手投足之间尽是自信。

“怎么样？星爵唱片的录音室还不错吧。”

李文点了点头。

的确，唱片公司的录音室就是不一样。

他又提出来一个要求。

“对了，我为《华国好声音》准备的新歌已经写好了，可以借用一下星爵唱片的录音棚吗。”

徐淑脸带微笑，表示当然可以。

“那可以让我们看看你的编曲全过程吗？”

“请便。”

李文并不担心什么，因为系统已经帮助自己注册了版权。并且在这个全新的世界里，版权法相当完善。一旦发现侵权现象，法律会严肃处理！

也就在这时，徐淑为李文介绍了一下身旁的华语乐坛歌王花志明。

作为一个前辈，应有礼节还是要有的。

“你好。”

花志明伸出自己的手，“友好”的与李文握手，只是后者有一些诧异。

为什么他的手那么用力，是得了帕金森吗？

李文并没有当面见过花志明，自然不知道其中的缘由是什么。

并没有在意这些。

李文开始进行了音乐的创作，即刻进入到了无我的状态之中。

当花志明看到了录音棚内无比熟练的李文，也忍不住赞叹，他熟练的不像是一个乐坛的新人。

表情是那样的享受，就像是为音乐而生。

花志明有一个独有的判断。

一个充满着punk音乐的房间内，只要有人忍不住的跟着节拍抖腿，那么此人八成是搞音乐的。

“好想看一看他写好的曲谱。”

这样的想法，出现在花志明的脑海里。

二人就这样在外面静静的看着。

李文进行完音乐的调试后，状态十分的满意。而当他走出录音室的时候，花志明竟然破天荒地将心声说了出来。

“可以让我看看你的词曲吗？”

话刚出口，就连他自己也微微一愣。

华国境内的版权法很严格，也不用担心太多，李文微笑，然后将曲谱交给了花志明。

见其没有过激反应，花志明干笑一声后，既然已经拿到手，不妨好好看一看。

光辉岁月？

还是一首……粤语歌！

得认真点看了。

如果是国语歌，花志明大概会将关注重点放在编曲上面。

但是粤语歌不一样，光在词作的创作难度，就要高上一个大台阶。

他特意抬头看了一眼李文，眼神里流露着几丝复杂，态度认真了起来。

还没有正式看词曲时，就已经有些佩服他了。

汉语是一种特殊的语言，普通话要使用的拼音是四个声调，而部分粤语可能要用八个声调。

而语音的基本构成三要素是声、韵、调，即声母、韵母、声调。

目前，所有的国语流行歌作者在填词时，是几乎不考虑声调的。

除去编曲之外，进入到真正的演唱部分，国语歌词会损失声调这个维度。

空耳现象因此存在。

例如某位抽象的歌手演唱《找自己》时，有一句歌词是“去逃避”，但却被无数听众听成空耳，而变成了去……

粤语歌并不会出现这样的情况。

歌词的创作方面有着严格要求，并且绝对不允许丧失“声调”信息，所以一定不能够忽略粤语歌曲的填词难度。

一定要先认真去看粤语歌曲歌词，再去看作者的作品。

如此一看，李文真的不简单。

“我竟然还是低估他了。”

----------------------------------------

第三十六章：参加《华国好声音》

花志明起始就有一定的心理预期。

前三首歌曲就能够见到此人的不凡。

当今娱乐圈，所有作品的词曲都是由本人一手完成，这就已经有些了不起了。

加上作品质量高，李文就已经入选一流歌手之列。

惊艳点无数。

民族音乐、多变的唱腔、朴实有力量的歌词。

真是少见。

每一首歌曲都能够给人带来惊喜。

花志明有些不明白，因为李文作品风格太过于多变，甚至有一些迥异。仿佛各种类型的音乐，他都得心应手。

如若有一天，李文制作出一首爵士金属音乐，并搭配约德尔唱法，花志明都不会感到意外。

“粤语歌，难度很大。”

花志明抬头看向李文时，带着几丝笑意。

李文不紧不慢，指了指纸张的后面，“对，还有国语版。”

花志明眼睛一亮，发现李文果真进行了双语的配词。

“了不起。”

徐淑听到花志明的夸奖时，忍不住的一愣，他会说出这样的话。

从编曲来看，这是一首是流行摇滚歌曲。气质磅礴，而且使用了很多全新的编曲方式，至少这些技法还是他曾没有见过的。

脑袋里全是新想法。

怪不得徐淑会喜欢他。

接着是最为重要的词作部分，此时，花志明的瞳孔已经缩成了一个小点，状态极度的认真和投入。

“钟声响起归家的讯号，在他生命里，仿佛带点唏嘘。”

一边阅读歌词，一边点头。

就连身旁的徐淑，也很少见他如此认真。而看到副歌部分的歌词“今天只有残留的躯壳，迎接光辉岁月，风雨中抱紧自由。”时，花志明强行按捺住内心的激动。

时间一分一秒的过去。

花志明不仅仅看完了粤语版本的歌词，附带将国语版的歌词也阅读了一遍。

最后，他默默的将词谱重新还给了李文。

面无表情。

实际上内心动荡不已。

李文继续进行音乐的编曲创作，无暇顾及站在身旁二人的感受。

看到走进录音室的李文，徐淑问道。

“志明，感觉怎么样。”

后者微微愣住，久久不能回神，仍旧陷入到刚才的惊讶之中，嘴角挤出一丝苦笑，“很棒。”

徐淑直直的看着他的眼睛，闪过一丝狐疑，“不像是你会说出来的话。”

花志明有些释怀，然后问道。

“徐大，我现在觉得《华国好声音》这档综艺节目挺有意思的。”

“帮我安排一下吧。”

“记得后续会有特邀嘉宾的加入，我想去听听青年人的音乐了。”

这一番话倒让徐淑很喜欢，至少从他的眼睛里，她察觉到了认真。

心沉下来了，这是一件好事。

《华国好声音》未开播，节目处于准备阶段时，节目组就向花志明提出了邀请。

后者因为时间冲突，并没有担任《华国好声音》节目的评委导师，仔细一想，多少有一些后悔。

当时的花志明没有想到，自己竟然会以特邀嘉宾的身份，主动参加《华国好声音》。

生活处处是惊喜。

“哦，开始对综艺节目感兴趣了吗？”

看完了李文的歌词，最为贴切的形容花志明心情的一词是“惊恐”。

无论是词，还是曲。

李文都已经站在顶流歌手水平之列。

出道时间为零，出现在观众视野的时长也不超过三个月，但凭借炸裂的台风就已经火爆全国。

像《光辉岁月》这样的歌曲，如果没有充足的灵感，他是绝不可能写出来的。

真是让人不寒而栗的小子。

花志明的心底出现了自愧不如的心情，而身上不羁的傲气，再一次被粉碎。

人外有人，天外有天。

总有人比你更加有天赋

上一次，让他有这样感觉的，还是华语乐坛的歌神张赛文。

眼前的年轻人才二十岁，就已经有这样的才气了。

不敢想象，再给他十年时间，若是按照当今的趋势继续发展，会是一副怎样的光景。

未来的华国音乐界，会是天翻地覆。

也许，会因此改变华国音乐界的格局。

年轻人越来越厉害了。

用他们的话来说，就是越来越卷。是时候该接受一下新鲜事物，肯定是对自身有益处的。

说不定能找到新灵感。

自己的上一张专辑评价并不高，乐评人评价其为花式老套情歌，没有任何的亮眼之处。

带着这份沉重，花志明离开了星爵唱片公司。

别人问他去做什么。

他往往的敷衍的回答：“找灵感。”

此招屡试不爽。

路上，花志明下意识的打开了车载电台，FM99.8正在播放着李文演唱的歌曲《我的未来不是梦》。

最近无数人在电台上面点这首歌曲。

花志明有些抵触的换了电台，犹豫了几秒钟后，又默默的换了回去。

李文清澈的声音响了起来，他将跑车的车窗摇了下来，风从外界灌入车内，戴着墨镜的花志明感受到了自由。

然后，他也跟随着旋律哼唱了起来。

“我知道。”

“我的未来不是梦，我认真地过每一分钟~~~”

“我的未来不是梦，我的心跟着希望在动~~~”

----------------------------------------

第三十七章：待价而沽

作为全华国最火爆的单曲，如今高考在即，所有有关的短视频，背景音乐都是这首《我的未来不是梦》。

歌曲励志，非常符合现如今的氛围。

李文颜值也很能打，他的热度，可以和热门男团明星一时瑜亮。

而这首歌，将会成为这一代人的青春。从今往后，生命中将会回荡着这首音乐。

国人是真的喜欢这首音乐，大街小巷都是“我的未来不是梦”。

李文走在路上，经常被一些看过《华国好声音》的观众认出来。去趟超市，得拍十张合影才被放过。下楼吃个面，店铺内都会有人帮他买单。

不仅青年人喜欢李文，大爷大妈更是喜欢的不得了，收获了一大批爹妈粉，李文直接幻化成梦幻情儿。

“艾玛，你就是那个电视的李文，大娘老稀罕你了。”

“你是单身不，我邻居家表姑的侄子的二大爷的孙女也是单身，是空姐哩，我把微信推给你。”

“下次比赛唱啥呀，我现在手机铃声都是《奢香夫人》，大娘我喜欢你喜欢的不得了。”

成为明星也是一种痛苦。

万众瞩目是好事，但是也有一些干扰到生活了。

《我的未来不是梦》（live）上线各大音乐平台，以企鹅音乐为例。

上线首天，收听次数破亿，评论数破一万条。

第二天，收听次数就已经突破十亿大关，成为了年度最热的音乐，评论条数也是突破十万条。

各种各样精彩的故事在评论区内分享着。

拥有如此热度的歌曲，版权还被李文本人捏在手心里。一周时间过去，歌曲也得到了市场的认证。

免费听就此结束，多家音乐平台要向这首音乐下手了，向李文抛来橄榄枝的音乐平台多如牛毛。

“一个一个来，实在是太麻烦了。”

“要不？就一起谈吧。”

以这样的想法，李文将所有有意购买《我的未来不是梦》的音乐平台全部聚集在一块，以拍卖的形式售卖音乐平台使用权。

像这样优质的歌曲，李文还有很多。不搞快一些，恐怕自己不是在卖歌，就是在卖歌的路上。

一家酒店。

套房内，有时间观念的李文提前三十分钟来到，静静的等待着几位音乐平台的负责人。

第一个来的是企鹅音乐的负责人，本以为合作是二者之间的，但看到如此宽敞的房间，就知李文不仅仅邀请了一个人。

接下来是易云音乐的负责人，走进房间，看到老对手时，也诧异了一下。

“一口气邀请了两家。”

“这小子是在待价而沽？”

“有点意思。”

当宴席开始的时候，几位负责人才明白，李文的狂傲已经远超几人的想象，他一个人竟然直接邀请了四家业界内的顶流音乐平台进行协谈。

“抱歉。”

“因为不想耽误各位的时间，所以就约到了一起，希望大家能够谅解。”

沉默的氛围被打破。

四位音乐平台的负责人相互看了看对方，然后又把目光放在了李文的身上，有人忍不住嘴角流露笑容。

这话说的。

看来李文从来不缺乏得罪人的勇气。

就算现在的时代是网络流量时代，一个新人歌手能够将四家顶流音乐平台一同邀请过来进行交易，勇气可嘉。

而再看其本人。

太年轻了。

可面对几位业内大佬的注视，李文的目光没有丝毫的退缩，状态泰然自若。

终于知道，为什么李文面对金伍林无底线的挖苦也不动声色，正因为他拥有着强大的心态。

现在的大学生，可一丁点儿都不清澈愚蠢。骨子里的东西，生而就有。见第一面的时候，就能够感受到他身上的成熟与稳重。

说了一番客套话后，李文平淡的报出了心中的预期。

“《我的未来不是梦》的歌曲音乐平台使用权，我的叫价是八百万。”

静听音乐平台的负责人听到这个价格后，忍不住笑出声来。从走进门的那一刻，就越发觉得本次交谈的荒唐。

“李先生，你是不是对音乐使用权是有一些误解，或者对音乐圈有些不了解。八百万，是购买天王天后两首歌曲平台使用权的价格。”

面对质疑，李文依旧不动声色，而是平淡的将目光移向下一家平台的负责人。

李文的无视，让静听音乐负责人的嘴角一抽。

“四百万！”

出价的是易云音乐的负责人，给出了自己的报价后，该负责人也简单的介绍一下平台的优势，表示这是一个很合理的价格。

李文摇了摇头。

紧接，企鹅音乐就进行了一轮加价，语气斩钉截铁。

“四百五十万！”

“这个价格已经是给出了企鹅音乐的诚意，希望李先生能够好好的思考一下。”

从哪一个方面来讲，李文都是一个不折不扣的新人。

现在大热，也无法和真正的顶流相提并论。归根结底，是位网红歌手，要是再向上要价，就有一点不可理喻。

听到这个价格，李文既没摇头也没有点头。

“四百六十万。”

“四百七十万。”

“四百九十万。”

“五百万！”

最后出价的是酷音乐。

在不停的叫价之中，气氛逐渐变得剑拔弩张，空气中潜藏着火药味。

静听音乐负责人一愣，他以为这个新人歌手是因为不懂，所以报价才如此离谱。

可看到三家音乐平台毫不犹豫的进行加价后，他才知道，这并非是一个疯子和四个精神病人之间的游戏。

其余人都认为，这首歌曲真的有价值，所以才给出如此离谱的报价。

静听音乐体量最小，是不可能再向上进行报价，最后退出了竞争。

星爵唱片公司将歌曲平台使用权价格推到了五百万，导致酷音乐早就有所心理预期，喊出这个价格后，也没有任何的波澜。

想要和其他的音乐平台进行竞争，不出高价是不可能的。

回看自家平台的歌曲热度，已经说明了一切。

热歌榜前三首，可都是李文的歌曲啊。

当大家认为该价格是极限时，李文的话却再一次语不惊人死不休。

“不够。”

李文目光坚定，没有任何的迟疑，就算是经验老道的平台负责人，也无法在他的眼神中捕捉到什么信息。

这是一个四家音乐平台准备的火坑，李文的叫价不可能真的到达八百万。

本轮沉默持续了十多秒钟。

就当所有人认为叫价就此终止时，企鹅音乐再一次进行了叫价。

“五百三十万。”

李文稳若泰山，而听到这个价格的时候，酷音乐负责人摇了摇头，他拍了拍身旁企鹅音乐的负责人，道了一句“祝你们好运”后，离开了包房。

静听音乐负责人随之离开包房。

路上，他还在和酷音乐的负责人进行探讨。

易云音乐还想要试一试，于是进行着最后的试探。

“五百五十万，这已经是顶流歌手的音乐平台使用权费用，李文，我建议你好好的考虑一下这个价格。”

李文不言不语，而是将目光停留在了企鹅音乐负责人身上，见他眼神闪过一丝迟疑，李文抓住了这个瞬间，并没有着急和易云音乐达成合作。

终于……

只见企鹅音乐负责人眉头微皱，吐出一口浊气后。

“五百七十万！”

李文瞳孔一震，就等待着这一刻。

他知道这应该就是叫价的极限，平静的表情终于出现了一丝涟漪，他微笑。

“合作愉快。”

----------------------------------------

第三十八章：赛前采访，语出惊人

“合作愉快。”

将近六百万，买下新人歌手的一首歌曲的平台使用权，价格有些过高了。

企鹅音乐负责人喊出这个价格的时候，心弦紧绷，内心都为之空了一下。多多少少有一些冒险，他都认为自己有些疯了。

其余三家音乐平台的负责人都较为识趣离开了包房，二人也在此刻完成了合作。现今的三首歌曲，为李文带来了千万的收益。

《我的未来不是梦》平台使用权独家授权给企鹅平台，并且李文完成了最终版本的录制。从此之后，若是其他的平台再想要使用这首歌曲，就要面临侵权的问题了。

企鹅音乐以近600万的天价买下了李文这一首歌曲的平台独家授权，也成为了业界的大新闻。

圈子里面，很多人都在讨论着这件事情，李文的热度爆炸式上升。

无数在音乐界有所建树的歌手，看到上升速度如此凶猛的李文，也难免倒吸了一口凉气。

这就是音乐天才。

事实证明，这首歌曲完全应该拥有这样的价格。刚刚上架一周的时间，收听量破十亿，评论数破三十万。

点开评论区，能够看到这样的评论。

【有没有人和我一样，就是为了这首歌曲，才下载的企鹅音乐。】

【终于能听到无损音质的版本了，之前live版听得够够的了。】

【这首歌曲是真的让人热血沸腾。】

【岁月如诗如画如歌如风，一切美好尽在其中呀。】

时间转瞬即逝，两周过去。

节目录制开始，海选正式结束，《华国好声音》再一次邀请众选手。

经过三轮的海选，能够走到这个回合，就代表他们在音乐界已经获得了一定的成绩。

四年一届，走到该阶段的选手一共有一百位。如今他们被聚集在候播厅，进行着战队的确立。

一些健谈的人，已经和身旁的人进行简单的聊天，询问其想要进入的战队。

“我听了你在第三期海选演唱的《修炼》，真的超棒，所以你想要进入谁的战队啊。”

“我比较喜欢李剑老师。”

“哦哦哦，那看来我们无法成为伙伴了，我比较喜欢张雅东老师。”

诸如此类的聊天进行着。

一首《我的未来不是梦》，李文的实力得到了所有选手的认可。他们自知，这个选手实力太过于恐怖。

而且能进入到《华国好声音》正式赛场的选手，明智且对自身实力有认知。

李文一直没有进行过多的展示。就算是对他人的抨击，也没有任何回复，单纯的用作品说话。

像这样的人，就更加可怕了。

“他到底藏了多少啊？看上去年龄应该也才二十岁，但给我一种中年人的老成。”

“他的音乐风格挺多样的，很强的音乐制作人。”

“这段时间，他将三首歌曲的版权出手，赚了一千多万。”

听者倒吸一口凉气，认为这个数字太夸张了。

广播里开始通知。

告知每一位选手进行赛前节目的录制。

赛程的正式回合，都会进行vlog的录制，这也是一百位选手的珍贵时刻。

每一位选手陆续进场。

而当李文进入录制现场时，负责拍摄的摄影师一惊，每一个第一眼看到李文的人，都会有这样的惊讶反应。

真年轻啊。

在录制现场主持人的提问之下，李文有条不紊地进行的回答。

“对于本场比赛，你有什么最终的目标可以和大家分享一下吗？”

“嗯，将每一首歌曲唱好，其他的，让大家来评价吧。”

李文性格内敛，回复的每一句话都恰到好处，根本无法从他的话语中挖掘到任何有爆点的信息。

主持人多少有一些郁闷。他还想要在选手的身上挖点猛料出来，但是这一番回答无懈可击。

“李文选手，对于四位导师，你最想要进入哪一个导师的战队。”

“哈哈，秘密。”

听到这里时，主持人也忍俊不禁。

“请问，在演唱之前，能够透露一些本次演唱歌曲的信息吗？”

“还是一首原创，歌曲的风格是摇滚。”

主持人一惊。

李文的出现绝对是炸场子的，将《华国好声音》当做一个展台，他居然在节目上准备了四首原创。

编曲，作词，演唱都是同一个人，强大的创作能力。而且首首歌曲卖座，火爆全国，拥有这般硬实力的人可不多。

之前几届《华国好声音》从未出现过这样的选手。

准备的四首歌曲中，类型各不相同。

民族，流行，摇滚。

是不是可以变相说明，眼前的这个青年歌手什么样的音乐都会制作，天生的音乐圣体。

有关李文的赛前采访足足进行了十五分钟。

节目组官方也想要尽可能的给李文一些镜头。

作为比赛最大的热门，最少有一个百分点的收视率是靠李文贡献的。

采访结束，李文再一次回到了候播厅。

众人投给他的目光，也有着微妙的变化。从起初的羡慕转变成了钦佩。

这一次李文又准备了怎样优秀的歌曲呢？

同样，《华国好声音》直播间在线人数不断上升。

五十万，一百万，两百万。

有很大一部分粉丝群体都是过来看李文的。看完了赛前采访后，好奇心彻底被勾了起来，想要听听这一次李文带来了怎样的歌曲。

弹幕不断。

【正片终于开始了，等的我花儿都谢了。】

【哦豁，李文才子又制作了一首原创啊，真强。】

【啥时候出场啊，哎呦，胃口都被吊起来。节目组啥时候搞一个选手出场单啊，感觉就像在开盲盒。】

【这一届《华国好声音》真是最强的一届，有好多实力强劲的选手。】

【只要有李文在，本届就是最强的一届好吧。】

【来了来了。】

【正正好好赶上了直播，听说李文搞了一首摇滚歌曲。】

【我陈大海，第四次实名发射。】

【等了半个月呀，夏天一到，比赛节奏就快起来了。】

【这个夏天，看来是充满李文音乐的一个夏天啊。】

【希望《华国好声音》能够让这个夏天热起来。】

【快了快了，一号选手开唱，节目开始了。】

----------------------------------------

第三十九章：音乐圣体啊

“摇滚乐吗？”

张思灵从一开始就关注到李文，在微博人气榜上，这个家伙一直力压自己一头。

而她，对李文的民族音乐起初是有些不在意的。

抱有着这样的误解，她又收听了李文的第三首歌曲《我的未来不是梦》。

张思灵惊呆了。

原来，他不是只会民族音乐啊，而是各种类型的音乐都有所涉猎。

她认为，李文的实力远超她的想象。自此之后，她本人也对其产生了一定的兴趣。

尤其是谦逊的态度，真的很叫人喜欢。

后来又听说，此人和自己是同一所大学，而且还是自己的学弟，她对更想要了解他一些。

在网络查阅资料，发现有关此人的信息几乎为零。

现在，当张思灵得知李文准备了一首摇滚音乐后，整个人为之一震，兴趣大起。

而想到从头至尾，李文都是一个人时，她就认为这件事情细思恐极。

一个人，没有乐队。

那就代表歌曲中的吉他，鼓，贝斯部分都是由一个人完成的！

他到底会多少种乐器啊。

之前他就在音乐中加入了近十多种民族乐器，引起了乐评界的轩然大波。

据她所知，他所掌握的乐器包括但不限于吉他，钢琴，爵士鼓，口琴，贝斯，二胡，以及像马头琴这类的民族传统乐器。

如此大神，居然在大学期间默默无闻。

拥有这么大的才能，真的从来没有考虑过组建一支属于自己的乐队吗？还是说，他怀揣着一颗赤子之心，只是单纯的喜欢音乐。

张思灵想到了自己喜欢的乐队主唱的那一句话。

“搞乐队，小孩子才喜欢的东西，我要做的是音乐家。”

李文身上带着如此之大的光环，是如何遮盖住的。

他！

应该是打娘胎里面开始学音乐的吧。

张思灵越想越觉得恐怖，她特意坐的离李文很近，时不时目光还会瞟向他几眼。

发现其没有注意到后，还会停留一段时间。

李文本人只是默默的坐在那里，安静的看着节目组其他选手的表演。身上的气质和其他选手完全不一样，状态十分享受。有人搭话，他就会礼貌性的回复，但是所有聊天点到为止。

她也很想和李文交流一下，但不知为何，却没有勇气，只能期待以后在节目中会碰见吧。

她看了一眼自己本次比赛准备的音乐，这是她曾设想过的一张实验摇滚专辑的一首歌曲，暂处于未完成状态。

歌曲名字叫做《镜子》，她较为大胆的在歌曲中加入了噪音摇滚，酸爵士，电子。让这些音乐元素进行交媾，构成了一幅音乐浮世绘。

呼……

吐出一口浊气。

好想知道李文为正式赛程准备了一首怎样的歌曲呀，过了一段时间后，她又平静下来。

还是将重心放在接下来的比赛上面吧。

已经有选手上台表演，弹幕声音不断。

【一号选手刚开嗓就是王炸啊，超高音直接给我天灵盖掀起来了。】

【这才是真正的音乐。】

【一个比一个炸裂，看来都把大招憋在这里了。】

【海选阶段就已经将没有实力的选手全部筛出去了，能留到现在的，都有些实力。】

【我开始粉十八号选手了，人美声甜，听说才十九岁啊，长江后浪推前浪。】

【我也觉得十八号唱的好，之前一直都没有注意到，这次翻唱李剑老师的《贝加尔湖畔》，如同天籁。】

【越来越好看了，虽说《华国好声音》之前出过幺蛾子，但是节目还是很好看的。】

【今天，微博人气榜绝对会发生天翻地覆的改变，肯定会有很多未听说过名字的歌曲挤上来。】

【看来，大家都将自己最好的作品放在最后，毕竟现在选手可以获取积分了。】

【已经上场了三十多位选手了，李文不会排在明天吧。】

【别呀别呀，之前《华国好声音》也不搞压轴这一套。】

弹幕不断。

终于，节目来到了一个小高潮，有一位叫做齐麟的摇滚青年在现场演唱了金伍林的成名歌曲之一的《还阳》。

台风奇怪。

歌曲的演唱的十分疯狂，歌词内容也十分劲爆，极像难产时的呻吟。

就像陕北的死人孝歌，配上名字如同行为艺术。

歌手现场表演十分豪放，状态疯狂，台下的观众有一些甚至都被吓到了。没见过这样的音乐。

演唱完毕后，齐麟狂傲不羁，留着长长的头发，活脱脱就是年轻版本的金伍林。

金伍林也给出了高度的评价，在倾听的过程中，他感觉一阵颅内高潮。认可他的表演，并且给予了高分。

齐麟神色感动，他下一次想要尝试《严肃音乐失乐园》中更加恢宏的歌曲《浮世绘》。

节目播出时，观众们对于这首歌曲的态度大相径庭。

有喜欢有讨厌。

【我靠，那个哥们在干什么，舞台上面跳大神做法啊。】

【妥妥的行为艺术啊。】

【听的我头皮发麻，这到底是属于什么音乐风格啊，实在是太夸张了。】

【头一次有歌曲让我感到恐怖啊，歌词都是些什么东西，妈妈把演唱者憋死了。】

【这才是《华国好声音》，让我们听到了更多的声音，真正的见证音乐多样性。】

【我擦，这歌听的我很奇怪，好像是有什么基因激发了出来。】

【彻底发疯！】

【爽，我喜欢这首歌，喜欢这样的演绎，就应该来点花样的。】

【查一下吧，我感觉金伍林吸过冰，不然肯定是便秘的时候写出来的这首歌。】

【嗯，金伍林肯定是个来过大姨妈的人，描述得非常准确。】

【还好吧，作为一个听过核的人，觉得可以，希望大家对于重型音乐多一些理解。】

也正因为齐麟的表演，观众开始真正的关注到金伍林制作的第一张专辑《严肃音乐失乐园》。

大部分的人并不接受这样的音乐，认为这种音乐实在太难听，是一种对耳朵的折磨。

讨论讨论，话题就再一次回归到金伍林比赛打压新人歌手这一件事情上面。至于谁对谁错，吃瓜网友们似乎有答案了。

----------------------------------------

第四十章：积分制，满分三百分

一档综艺节目，时不时就会出现怪咖，而齐麟的演唱现场也在网络上面疯传。

喜欢的人觉得他的演唱有感染力，不曾了解过的只是单纯的猎奇。

“这哥真能整活？”

“我以为他要给评委吃了。”

“表演真夸张。”

“看来…《华国好声音》很有包容性。”

战队确定，比赛继续下去。

节目真正的高潮点来自于选手张思灵。

当她在舞台上演绎完《镜子》这首音乐的时候，失真且鬼魅的声音让人再一次惊艳。

不愧是微博人气榜第二名。

全场再一次燃了起来，观众在不断重复的riff里面摇动。

“好像椎名林檎。”

望着候播室内的屏幕，李文用手着下巴，发出感叹。

起始他就有注意到张思灵，一开始是那张绝美的脸和有个性的造型，到现在演变成了极强的音乐创作能力。

摄像头会记录候播室一百位选手的候演状态，为了争取更多的镜头，有一些选手已经开始进行表演。

鼓掌称赞、点头享受、歌曲吐槽、直言评价……

一场演唱，张思灵获得了二百五十一分。

在观众固有的概念中，能够在现今阶段的获得二百分以上的选手，大概率会走到赛程后阶段。

而能够获得二百五十分以上的选手，一般都是最后冠军人选。

张思灵一出场，就已经斩下了最高分。

选手们倒吸一口凉气。

而她回到了候播室时，很多人把目光停留在她的身上。

扫视一圈后，她特意将目光汇聚在李文身上。

发现后者没有任何反应，倒是让她有些失望。

《华国好声音》进入正式赛程，现场不仅仅有观众，节目组还特意邀请了一百位专业的乐评人。

每一首歌曲演唱结束后，他们都会进行打分。

加在一起，进行积分的计算。

现如今的赛程，积分为三个大部分：

四位评委手中会有四十分（每人十分）

专业乐评人手上会有一百分（每人一分）

观众的手中会有一百六十分（每人零点二五分）。

共计满分是三百分。

作为第一个突破二百五十分的选手，张思灵的一番演唱引来了热议，直播间内弹幕夸赞不断，不是所有人天生就能够享受舞台。

用通俗的话来说，张思灵在舞台特别放松，天生具有感染力，踏上舞台不会被干扰，有一百分的实力就能完成一百分的表演。

一位接着一位选手上台，让听众们享受到音乐的饕餮盛宴。

他们会在手机或电视上面播放《华国好声音》，把声音调大一些，然后去做自己的事情。

节目中出现各种类型音乐的演唱。

rnb，流行，摇滚，rap等等等等。

各路选手百花齐放，可至今还没有人打破张思灵的成绩。

突破二百五十分，真是凤毛麟角。

可没人敢肯定，这就是本期的最高评分。

大魔王李文还坐在那里不动如山。

很多选手明明已经完成了表演，但还是想要等着看一看选手李文的表现。

不为别的，就是想要看看会不会有奇迹的诞生。

观众、选手、评委。

所有群体都对李文抱有期待。

“真就压轴啊…”

“最后一个进行表演。”

“真不知道观众们能不能期待这么久。”

“节目组真的这样做了，史无前例。”

“越是排在后面，压力越大。”

“看看李文状态如何。”

当广播内通知选手李文进行上台表演时，所有选手悬着的心终于放了下来。候播室内，李文面如平湖，在所有人的注视之下走出去。

《华国好声音》下降的人气逐渐得到回暖。

直播间人气开始上扬，电视台收视率也从稳定的四个百分点逐步上升至五个百分点。

当李文的脸出现在荧屏里时，全场再度炸裂。

“他是顶流巨星吗？”

“现场好疯狂。”

“挺有那个感觉的。”

议论声纷纷，可是李文听不到。

作为压轴，主持人喜笑颜开，自己的工作可算要结束了。为了给观众贡献些好戏，主持人进行着氛围的烘托。

他提出的问题很有水平，都是有信息密度的。

弹幕内，除去狂轰乱炸的礼物，就是观众们热情的声音。

【出来了，出来了。】

【啊啊啊啊！终于等到李文，居然是压轴，看到李文了，等的并不亏。】

【节目组真是鸡贼，一直在拉期待值，等得我十分煎熬。】

【也发现了其他宝藏歌手，可这期节目，我就是为了李文而来啊。】

【好好好，总算是上场，一切都值得。】

【我还以为李文退赛了呢，一个镜头都不给，一点预兆都没有，原来节目组是在憋大招。】

【又爱又恨啊！！！】

【准备了什么歌曲啊，可急死我了。】

【最后一个出场，一定要给力啊！】

【节目组：我知道大家很急，但请大家先别急。】

【改编还是原创？】

毋需怀疑，李文的每一首歌曲对于观众来说都是原创。

全场再一次沸腾了起来。

灯光关闭，最后汇聚在李文的身上。全场安静，只有李文一个人身在音乐的世界里。

台下的评委期待着，张雅东和李剑两人眼怀欣赏，旋律响起的时候，二人止不住的点头。

“还不错。”

“摇滚乐，这小子可以的。”

《光辉岁月》

编曲：李文

作词：李文

演唱：李文

又是词曲唱三板斧。

所有工作都是自己一个人完成，别人甭想赚他一毛钱。

强大的创作能力，让歌迷们如痴如醉。而这件事情也让其余人津津乐道。

系统提供的一流编曲能力，李文一直在使用。

他让编曲中乐器元素更加丰富，光在音频轨道上面的复杂，就已经吊打其余的参赛选手。

玩音乐的一流高手。

旋律响起的那一刻，金伍林一惊。

尖酸刻薄的同时，金伍林又有一定的鉴赏能力，听出了歌曲的不凡。

他的贝斯这么屌的吗？

贝斯是乐队中最温和的乐器，一首歌曲的荣耀往往属于独奏乐器，它稳住了乐队的基调。

可是李文一直是一个人啊。

所有的工作都是一个人完成的。

强的可怕。

而让金伍林再也坐不住的是，《光辉岁月》的爵士鼓的使用实在是太妙了。

在他的心中，摇滚乐最重要的就是鼓部分。

歌曲的大部分元素都是由它决定的。

节奏节拍、速度、强弱、色彩、呼吸、松紧、气质、风格。

李文的鼓，使用得绝妙无比。

为了平复自己的情绪，金伍林猛吸了一口气，尽量让自己的后背贴住座椅。

唯一庆幸的是，镜头并没有抓拍到他的失态。

----------------------------------------

第四十一章：完美的流行摇滚

intro（前奏）部分简直无懈可击，根本找不出一丝的瑕疵。

《光辉岁月》诞生之际，那时的beyond乐队是四人时期。

成员是黄家驹（主唱队长兼吉他手），黄家强（贝斯手），黄贯中（主音吉他手），叶世荣（鼓手）。

如此豪华阵容创作出来的一首歌曲，无论是哪一个乐器的演奏，都是顶级的存在。

“原来他还如此擅长摇滚乐。”

“又一次低估他了。”

金伍林听到响起的旋律，似乎回忆起自己出道时被各路摇滚大神支配的恐惧。

放在后世来看。

《严肃音乐失乐园》是一张质量上乘的音乐，可是那个时期的摇滚大神太多了，显得这张专辑黯淡无光。

例如黑豹乐队、超载乐队、崔健、张楚等等等等。

继续倾听。

张雅东和李剑听到如此丰富的编曲时，也忍不住和身旁的人讨论上一两句。

“编曲写的真好。”

“是，一个人完成如此庞大的工作，很困难的。”

长达半分钟精彩的配乐，成功的将听众带入到情绪之中。

而歌曲的感情色彩，也在吉他贝斯和鼓的搭配之下确立。

演唱开始。

“钟声响起归家的讯号，

在他生命里仿佛带点唏嘘。”

不简单。

全场观众再一次沸腾。

弹幕内，无数观众都在表达着自己的震惊。

这一次李文不仅仅准备了一首摇滚乐，还是一首粤语摇滚乐。

难度再次加大。

是对于作词作曲的双重考验。

有一些候播室的选手已经坐不住，因为他根本不清楚，自己到底是遇到了一个怎样的音乐制作人。

而在流行国语歌大行其道的时候，仍旧有一部分人是粤语歌的歌迷。在《华国好声音》听到粤语歌时，难免有一些激动。

关键的是，李文还唱的很好，情感演绎到位。

“粤语歌啊？”

“李文真的是什么都会。”

“大型表演现场，李文给人带来的惊喜，比顶流歌手带来的惊喜还要多。”

守在直播前的观众，仅仅有大众乐迷，还有一些专业的音乐人，其中就包括歌王花志明。

不服输是真，可佩服李文的才华也是真！

花志明只看过歌词和编曲，没有听过李文现场进行演唱。

当沧桑的声音开口时，他就感觉自己的耳朵被清洗，甚至产生出“这才是音乐”的想法。

双手交叉在一起，全神贯注的观看。

目光锁定在李文身上。

词和曲的契合度达到了百分之百，Verse（词前段）完成了歌曲内容的叙述，教科书级的教学。

花志明在这一刻受教。

舞台上的李文进入到无他的状态之中。

他彻底让所有的观众进入到他的节拍之中，不同乐器的配合，情绪不断的递进。

李文继续进行演唱。

“黑色肌肤给他的意义

是一生奉献

肤色斗争中

年月把拥有变做失去

疲倦的双眼带着期望。”

唱至此处，通过歌词的内容，听众们不难发现。

这是讲述一位英雄的歌曲，听起来像是一位黑人领袖。

《光辉岁月》本身就已经能够激起的听众热血，若是结合背后的故事，歌曲的意义就更加深刻了。

金伍林抱着的臂膀终于放下，要让他评价《光辉岁月》的编曲，他只能够用一个字形容。

高！

这首歌曲的编曲部分，是真的让他佩服。

再加上李文进行了完美的演唱。

他的喉结忍不住的滚动了一下，目不转睛的看着李文。

又是一个精彩的过渡。

歌曲的确像是降维打击，李文用自己的词作为在场选手展示，什么才叫做一个精彩的过渡。

配合演唱，所有的情绪都积累到此处，选择爆发。

副歌部分来到。

“来了。”

李文动情的演唱，《光辉岁月》讲述的是黑人领袖曼德拉的故事，唱至此处，他也想到了自己生命中的英雄父亲。

耳边似乎响起了父亲的哼唱。

同时，他也想起了自己不屈的人生。

情至深处，李文眼眶微红，他将自己的情绪表达了出来。

“今天只有残留的躯壳，迎接光辉岁月，风雨中抱紧自由。”

歌声响起，听众们的心弦为之一紧。

他们能够感受到演唱者的情绪，就像有一种无形的力量，正在拉扯着他们。

“一生经过仿徨的挣扎，自信可改变未来，问谁又能做到。”

弹幕逐渐疯狂。

有些人控制不住自己的手，开始让各种各样的礼物在直播间里狂轰滥炸。

收视率也在李文登场的那一刻，稳定在了七个百分点。

电视台后台惊喜，并一同观看着李文进行的演唱《光辉岁月》。

就连收听率十分低迷的电台也得到了回暖，将近有百分之八十的车载电台正在播放着《华国好声音》。

激荡的内心也随着节拍而跳动。

李文动情的演唱，从感染自己到感染到全体观众，有些人本不懂粤语，但也能够感受到音乐中的力量。

副歌部分结束。

这是该歌曲最引人入胜的地方。

全场都被李文的演唱惊呆了。

候播室的选手们，也止不住的拍手叫好，有一些性格较为急躁选手甚至爆的粗口。

“真踏马的好听！”

期待已久的张思灵，不可思议的看着进行表演的李文，那一刻的他在舞台上闪耀。

这首流行摇滚深深的吸引了她。

《光辉岁月》歌曲中的所有部分都让她着迷。

“一个人，也能够完成如此出彩的摇滚乐！”

----------------------------------------

第四十二章：金曲就是金曲

副歌部分完成后，接下来是吸引人的词后段。所有听众心弦紧绷，注意力彻彻底底被拉了过去。

旋律继续，金伍林摘掉了墨镜，身子也不知道在何时向前倾。

他眼神中，写满了对这首歌曲的喜欢，再也没有了昔日的尖酸刻薄。

嘴上不老实，可是身体很诚实。

在摄影师镜头的抓拍之下，被音乐触动的不仅仅是歌手李文，其中也包括台下的观众 。

他们拥有着一颗火热的内心，眼含泪水，跟随鼓点摇摆。

演唱继续。

“可否不分肤色的界限

愿这土地里

不分你我高低

缤纷色彩闪出的美丽

是因它没有

分开每种色彩。”

直播间内，全体听众如沐春风。

一些人忍不住的握紧双拳，目不转睛。看着歌词，感觉文字和音乐的双重力量。

有很多网友进行的猜测，想要知道李文歌词中，到底说的是哪一位黑人英雄。

【啊啊啊啊！】

【歌词太棒了，为了听李文的歌等了这么久。当他开嗓的时候，一切都是值得的。】

【节目燃起来了好吧，李文是唯一一个我觉得不需要彩排，依旧能让台风燃起来的歌手。】

【歌声真棒，行走的CD机。】

【我焯，听的我燥起来了。】

【心灵上的地震，太好听了。】

【每一次都不会让人失望，真是精彩。】

【被冲击到了。】

弹幕刷个不断，但是花志明无暇顾及别人说了什么，他的注意力全部放在了李文身上。

“就等歌曲的下半部分！”

李文歌声继续，演唱‘年月把拥有变做失去，疲倦的双眼带着期望’。

“爽了爽了！”

花志明流露出享受的神色，也随着鼓点的节奏点头。

他一直等待着词后段和过渡部分，想借此看看李文的水平如何。结果却不出他所料，依旧是完美状态。

正常情况下，一首歌曲是分成多个部分。

尤其是副歌最出色的部分完成后，普通的歌手往往会进行不断的重复，导致歌曲听到后半段，会有些乏味。

可是李文别出心裁。

每一个阶段都进行了编曲上的巧思，导致歌曲听下去并不会乏味。

“今天只有残留的躯壳，迎接光辉岁月，风雨中抱紧自由。”

“一生经过仿徨的挣扎，自信可改变未来，问谁又能做到。”

最后的尾声部分，像是对所有人的人生一次又一次的肯定。

抗争与希望。

歌曲演唱结束，全场的灯光汇聚在李文一个人的身上，他就像是《华国好声音》比赛现场的王者。

掌声雷动，不知持续了多久后，全场舞台的灯光重新亮起，可被震撼到的内心却难以平复。

张雅东眼眶泛红，李剑正在小心地擦去眼角的泪水。

演唱的四分钟内，李文想到了很多。似乎把自己的前生全部回顾了一遍，最后流下了泪珠。

尾奏结束，又有一些释怀。

李文第一次听beyond的歌，是在自己父亲的车里。

他问父亲：“这首歌曲是谁创作的。”

“他叫黄家驹，一个乐队的主唱。”

“哦？那他今年多少岁了。”

李文的父亲并没有说话，而现在站在台上的李文终于理解了父亲的沉默。

演唱结束，与曾经告别。

李文环视整个舞台，已经有很多人被这首音乐所打动。

掌声渐渐停止后，李文向前鞠了一躬。

“谢谢！”

道谢过后，全场再一次沸腾起来。

收看人次和收视率到达了狂潮。

直播间内，弹幕也在此刻飞来飞去，各种各样的人分享着自己听完这首音乐的感受。

【歌听完了，准备去自首，不准备逃下去了，累了。】

【公司破产的我一无所有，被身边的人瞧不起，被人催债，真的快撑不下去了。听完《光辉岁月》，妈的，老子还得顶下去，总有一天我要把自己失去的东西全都拿回来。】

【歌曲结束后，我的内心并经历了一场海啸，我静静的站着。】

【和我表弟一起听这首歌，我感动的流泪，见表弟没哭，我打了他一拳，他终于哭了，我觉得这是他这个年纪应该承受的。】

【怎么这么好听啊！感觉明天的生活又有奔头了。】

【李文的歌曲这么棒，干脆直接把奖杯颁给他算了。】

【年轻人也能够创造出如此深刻的音乐，李文得吃了多少苦才写下这首歌。】

【光辉岁月，我喜欢这个名字。】

【好久没有听过粤语歌了，真是怀念那个时代，现在家里还有很多张粤语金曲磁带。】

【从第一个选手演唱等到现在，听到《光辉岁月》，不亏不亏。】

从李文在电视上亮相，电视收视率就稳定在七个百分点，如今成功破八。李文的正式赛程的演唱，再一次打破了综艺节目的收视率记录。

李文作为压轴，晚上九点钟才开始正式表演。

很多吃夜宵的食客也在饭店的电视上欣赏了李文的歌曲，每一句歌词都唱进了他们的心坎里。

感慨万千。

一些喝酒的成年男人，赤裸着上半身抱在了一起，一口一个“兄弟”。

男人有泪不轻弹，只是未到伤心处，

听到李文的歌声也想到了自己讨生活的艰难，可仍旧要继续下去。

不知为何。

李文的后三首歌曲都特别的催泪。

尤其是他们这些上了年纪有一定阅历的老男人，其他年轻人的音乐听不懂，偏偏就喜欢李文的歌曲。

沧桑，奋斗，励志。

伤感的同时，又有继续走下去的动力。他们是真的被歌曲感染到了。

一些开出租车的司机，也都在电台上听到了《光辉岁月》，就算不知道歌词在唱些什么，可音乐是有感染力的。

出租车上，李文的歌声响起时，司机和乘客竟然达成了别样的默契。

都静静的听着这首音乐

电台的热线纷纷被打爆，无数听众都想要得知这首歌曲的名字叫什么。

“刚才选手演唱的那首歌叫什么名字？”

“这次电台选歌选的真好。”

“《光辉岁月》是哪个歌手唱的，刚才没有看到。”

“你们电台能不能连线到李文啊？我想说‘我们全家都是你的粉丝’！”

夜晚还没有过去，就在李文演唱完的几分钟后，这首歌曲就已经在全国爆火了。

----------------------------------------

第四十三章：《光辉岁月》背后的故事

李剑忍不住点头鼓掌。

“太棒了。”

吐出一口浊气的李剑看到李文，他联想到了现在短视频泛滥的华国音乐界。快餐化的娱乐正在蔓延，娱乐至死的时代。

时常他也会想，真让娱乐圈倒退二十年，会不会是音乐的盛世。

可惜没有如果。

他遇见的大部分音乐新人浮躁，都想着一步登天，不肯踏踏实实的做音乐。

“看到站在舞台上表演的你，说实话我很触动。”

“现如今的新人歌手往往只会精心制作副歌部分的三十秒音乐，用来抓大家的耳朵，其他的部分全盘舍弃。”

“我很少完整的听过新人的音乐，李文，你真的很棒。”

“整首歌曲完成度，我要打一百分，无可挑剔的一首音乐。”

肉眼可见李剑的激动，他望向李文的眼神，并不像是在看一个学员和新人，而像是在看一位音乐道路上共同创作的挚友。

李剑认为李文是一位了不起的音乐制作人，他尊重李文的每一首歌。

张雅东点头，他也难以抑制住自己的情绪，然后顺着李剑的话说。

“通常情况下，一首歌曲是由词前段 (Verse) 、过渡 (Pre-Chorus) 、高潮(Chorus) 、词后段 (Verse) 、过渡 (Pre-Chorus) 、间奏 (Bridge) 、结尾 (Outro)构成。”

中途有几个单词，身边的李剑还会进行补充。

张雅东张开自己的双手，配合着肢体语言，用于表达自己激动的情绪。

讲到这里时，张雅东沉吟了片刻，似乎一句话都说不出来，那种感觉十分的微妙，以至于他语无伦次。

最后评价：“……太完美了。”

整个赛程内，大家没有看到张雅东会如此的激动，也从来没见到他会对新人音乐如此敬佩。

李文再一次在《华国好声音》节目上甩出一记王炸。

台下掌声热烈，时不时传来一两声的呼声。隐隐约约，节目组收音似乎收到了“李文牛逼”之类的声音，还破了音。

在专业知识领域，马佳琪都不能说是一个新人。

他只是一个爱豆。

用大家的话来说，就像是一个花瓶，是节目组安排的一个小公仔。每一次到乐评环节的时候，他都尽可能闭口不谈。

因为马佳琪清楚，自己并不擅长这些。

发言反而会出丑。

可这一次他站出来称赞李文的音乐，“我觉得，你的声音太好听了。”

镜头给予马佳琪特写，主持人也附和了一句，“我看到你的眼圈在打转。”

马佳琪眼眶泛红，就在李文眼神投过来的一瞬间，他感觉自己有一些哽咽，“我也不知道为什么，有一种想要呐喊，然后又无法言表的那种感觉。”

大众乐评人还有一点意外，也认可他的所说的感受。

“我能够从歌曲中听到故事，真的，怎么会有这么动人的音乐啊。”

讲到这里时，马佳琪止住了话语。他摆了摆手，表示自己不想要评价了，想要借此机会缓一会。

音乐面前，人人平等。

张雅东见其说完，开口评价着李文的演唱。

“你的歌声包含力量，尤其是略带颤音的声音，我能够理解你的音乐和你的想法。”

一百位选手中的演唱，李剑认为李文的演唱是最优秀的。

他并没有向李文提问，而是问身旁的张雅东。

“张老师，我很好奇，从音乐上，你对这首歌曲怎么看。”

张雅东表情困难，有一些纠结。

他是一个心思细腻的人，在李剑提问的一瞬间，他也想了许多。

“很微妙，无论怎样说都不准确。如果能够说明白的话，就不需要做音乐了。音乐最重要的，就是给你的那种感觉。”

“现在，我尽量控制我自己，不要让你们看见我的真实情感，但还是抱歉，我有些控制不了我的情绪。”

能够在比赛现场给评委唱哭的选手实在罕见。

这一首《光辉岁月》，给人们带来了音乐感知层面上冲撞。

“上上一首歌曲《西海情歌》，讲述的是可可西里一对爱人的故事。”

“这一首《光辉岁月》，我也从中听到了故事，可以讲一讲创作这首歌曲的灵感吗？”

面对主持人的这个问题，李文毫不吝啬的为大家分享了《光辉岁月》背后的故事。

他的声音具有磁性，语速十分的平缓。

在所有人的面前，以第一人称细细的讲述了其背后的故事。

在报纸上，我曾经看到一条新闻。

华国的记者到达南非，在猛烈阳光下，一群土著衣着打扮的老人流着汗水不停地跳舞欢迎他们。

记者怀疑地问身边的人，我们的到来是帮助了他们？还是害苦了他们？

通过这篇报道，我知道南非这个非洲国家一直处于水深火热之中，同样也引发了我的深思。

这首歌，是写给黑人总统曼德拉的歌。

歌曲名叫做《光辉岁月》，是想要表达出他身处那个光辉时代，以及要变革世界的决心。

南非是一个神奇的国度，白人数量人口占黑人人口的五分之一。

可因为黑人没有文化，只能够做最脏最累的活。

贫富差距极大。

为了解决这个问题，当时统治者制定《班图斯坦法案》，把黑人赶到专门划定的聚居区。

此时，曼德拉站了出来，开始与白人政府进行斗争。他放弃优越的生活条件，毅然决然地投身于斗争之中。

曼德拉因为参加种族斗争活动，被判入狱，遭受长达二十七年的牢狱之灾。

后来，曼德拉被无条件释放，成为南非历史上首位黑人总统。

曼德拉的精神内涵是抗争与希望。

每个人都需要自由、平等、人权。

后来创作这首《光辉岁月》，是对伟大领袖曼德拉的敬重，希望通过曼德拉的故事告诉我们每一个人。

生命需要抗争，生活需要自由。

每一个平凡且普通的人生，皆是光辉岁月！

----------------------------------------

第四十四章：战队确立，终于等到你

台下再一次响起掌声。

李文的歌曲内涵已经脱离了情情爱爱，而是拥有了人文关怀。

这也让《光辉岁月》意义更上一层楼。

已经不是一首歌曲那么简单，而是一首伟大的音乐作品。

了解后续南非的情况后，李文也知道，《光辉岁月》敲响了南非的丧钟。

“好听！”

一百位专业乐评人中，已经有人高举自己的手掌拍动起来。

有关音乐的评价就此结束，《光辉岁月》就是正式赛程内最优秀的一支单曲。

主持人表情凝重，也在此时问道：“那么李文，你想要选择的战队是……”

节目组的镜头在李剑和马佳琪两位导师之间来回切换。

就在最关键的时刻。

节目竟然安插了一段广告？？？

“过年过节不收礼，收礼就收傻波一。”

“喝了嘻哈哈，吃饭就是香。”

“8848手机，手机中的战斗机。”

“孩子发烧老不好，多半是废了，再换一个吧。”

各种各样的广告出现，守候在电脑手机电视电台前的观众齐齐一愣，竟然在这里搞悬念。

真是i服了you！

实际上，李文早就已经想好了自己去哪一支战队，而且他回答的也十分干脆，没有兜兜绕绕。

“我选择李剑老师。”

听到这一句话时，张雅东感觉自己的心都要碎了。本想在李文抉择之前进行言语拉拢，没想到李文言语是那样的干脆和绝情。

他也十分欣赏李文，很想要与其一起切磋音乐。

无奈明月照沟渠，投向李剑的眼神中也带着些许幽怨。

镜头之下，他一边摇头，一边重重的拍向自己的胸口，表示十分可惜。

李剑双拳紧握，嘴唇抿成了一条直线，大力的拍手鼓掌。

获得了自己最想要得到的学员李文，他兴奋的站了起来，走下了评委席，直接与台下的李文拥抱。

“冥冥之中，我就有预感，欢迎你来到我们的family！”

李文面带微笑，李剑无论是为人还是作品，都是他所喜欢的。

谜底终于揭开。

李文最后选择的导师是李剑。

这个回答，观众们等待了太久太久，之前网络上还出现了投票，猜测李文最后会选择哪一位导师。逆天的是，居然有16％网友选择了金伍林。

主持人喜笑颜开。

不知为何，看到李剑和李文拥抱，内心竟然涌过一丝暖流。

“恭喜李剑老师战队再获一员猛将。”

此时，所有人的注意力都放在了李文身上。

却不知，候播室内有一个人惊讶的张大了嘴巴。

“这样的话，我们就是同一个队的。”

张思灵心中暗道。

就在李文准备挑选战队的时候，她的内心咯噔了一下。一直在不停的祈祷，希望李文能够和自己一样加入李剑老师的战队。

最后，二人真的在同一个战队。

那样的话，他们之间就会有一定的交流。

“我真幸运。”

视线再一次回到节目组现场，张雅东老师依旧有一些不爽。

自己当初提出为李文制作专辑。

这也相当具有诱惑力了吧。

自己和李剑到底差在了哪里，张雅东都要开始怀疑人生了。

“李文，我很好奇，你为什么最后选择了李剑老师呢。”

事实上，关于加入战队，李文并没有那么多的思考。

因为他加入任何一个战队都是一样，结果都不会改变。

加上他比较欣赏李剑的音乐，所以就选择了他，并没有什么特别的原因。

李剑老师此时站出来，他拍了拍自己的胸口。

“也许是我们都姓‘李’，他看到我呢，会有一种亲切感。”

这是什么鬼理由。

张雅东做晕头状，台下观众欢笑连连。

主持人也被李剑突如其来的冷笑话逗笑，张雅东话有一些多。

“你的战队已经有一位高手张思灵，现如今又要和我抢李文，李剑老师，你真的很过分欸。”

哈哈哈哈！

李剑露出了笑容，并没有正面回答这个问题。

如今他的战队荟萃了多位优秀歌手，人气最高的两位选手李文和张思灵，如今都在他的战队之中。

比赛初期，李剑战队就已经彰显出冠军的气质。

“不不不，雅东老师，我从来没有与你争抢过。”

“那既然这样，你可以将李文选手让给我吗？”

“那不可以。”

两位老师在评委席上斗嘴，引来了全场观众的欢笑，就连舞台上的李文，都觉得他们有一些露出本来面目了。

全国直播，观众们也是头一次见到，两位导师竟然为一位学员大打出手，进行了一番唇枪舌战。

根本不需要剧本，节目本身就已经足够精彩了。

【乐死我了，张雅东老师是真的急了。】

【最后选择了李剑老师，这是我意料之内的事情。】

【李文的确值得争抢，我也欣赏像他这样的歌手。】

【完全不是一个维度的，李文参加本次比赛，对于其他选手来说，完全是降维打击。】

【民族乐，流行乐，摇滚乐，李文样样精通，像这样的歌手会与导师之间摩擦出怎样的火花，超期待的！】

【首首原创，能够从李剑和张雅东两位老师的眼神中，看出爱才之意。】

【节目越来越精彩了，赛程到后期会越来越残酷，谁碰上李文谁倒霉。】

【大概率李文会是积分最高的选手，李剑战队阵容强大，又有张思灵，又有李文。】

【很久没见过了李剑老师据理力争，就为了保住学员。】

【李剑老师和张雅东老师私下很好的，会不会因为李文选手的争夺友谊的小船说翻就翻啊。】

【哈哈哈哈，太有节目了，两位老师太可爱了。】

战队的确立阶段结束。

见李剑老师和张雅东老师讨论的差不多后，主持人在此时插嘴。

接下来，就是观众最为期待的一幕。

“打分环节，让我们看看李文选手获得了怎样的分数。”

很多观众的心，在此时绷紧了一下，他们无比期待。

四位评委老师、专业乐评人、大众乐迷团共会给出怎样的分数。

----------------------------------------

第四十五章：满分选手

选手演唱结束后，每一位老师都直接给予自己的打分，所以不会出现由于对选手的挑选战队不满而打低分的情况存在。

最先亮出评分的人是李剑老师。

“十分！”

这个评分毫不意外。

李剑一直表达着对《光辉岁月》的喜欢。甚至有一些嫉妒，为什么如此优秀的音乐不是由自己写出来的呢。

接下来是张雅东老师。

“十分！”

又是一个十分，观众们看到一脸苦楚的张雅东老师，不得不心疼他几秒钟时间。

能够看出，他对于李文也是真的欣赏。

可惜天不遂人愿，李文最后还是选择了自己身旁的导师李剑。给予完评分后，张雅东仍旧对李文给予鼓励。

好好制作音乐下去！

接下来是马佳琪。

“十分！”

他也给出了满分成绩，比赛赛程已经惊现三个满分成绩，观众们的无不惊叹连连。

每一个评委进行打分后，台下都会响起热烈的掌声。

这一切，李文都值得。

观看直播的观众们也热泪盈眶起来，与选手李文感同身受，内心无比的激动。看到自己喜欢的人获得如此大的荣誉，他们也会一同开心。

最后一位打分的评委是金伍林。

看到轮到这个家伙打分时，很多人的脸一瞬之间就拉了下来。

前三个回合，金伍林的迷惑行为都挺恶心人。

如今已经到了正式赛程。

若是再搞一些不伦不类的操作，观众们是真的要开喷了。

在所有人中，最紧张的人一定是主持人。

因为他要调节节目的氛围，让节目正常的保持下去。

这可是直播！

不是录制好后再进行播放的综艺。

一旦出现事故，那可就是大事故。

主持人的喉结忍不住的滚动了一下，但当他看到手中的卡片时，却有一些疑惑。

【之前就是他一直给低分。】

【《奢香夫人》那么好听的歌曲，他就给打了零分，妥妥的就是偏见。】

【我看，金伍林老师就是嫉妒李文的才华，所以才故意打低分。】

【一直受到舆论影响，我还真以为是李文的音乐出现的问题，现在一看，问题就是在金伍林身上。】

【先做人后做事，不能只谈论音乐，就抛开道德不谈。】

【以前我还真就没有关注过金伍林，若不是他在舞台上哗众取宠，我都不会去听他的音乐。】

【我之前认为节目组在搞剧本，后来搜索了一下这个人的生平，发现他一直都是这个屌样子。】

【节目组为什么要邀请他来当评委？】

【已经开始生气了！】

【麻蛋，节目组要是再不管的话，我真的要忍不住了。】

【正式比赛会获得积分，这可是和最后的排名有关系的，节目组千万不能再糊涂了。】

直播间内，已经彻底的沸热起来。

之前金伍林那一档子事，大家可都没有忘记，互联网是有记忆的。那些曾经批判过李文的歌手，如今被他的作品啪啪打脸。

氛围一瞬之间变得剑拔弩张。

所有人的注意力都放在了金伍林的身上，而他本人也感受到了一股极大的压力。

由于是提前打分，金伍林不可能因为受到压力就提前改分。

他们抿住自己的嘴巴，表情严肃，最后亮出自己的分数。

看到分数的那一刻，主持人先是一惊，然后又平复了情绪。

因为金伍林也给出了十分的成绩。

众人们紧张的心终于松下，心中的石头也落了地。

庆幸之余又有一些不解，之前二人之间一直不和，为什么金伍林给出如此高的成绩。

他很少给满分的。

众人都在此刻期待着金伍林的发言。

而他本人的话，却让所有人深思。

“我服了你的音乐。”

说完这句话后，金伍林止不住的鼓掌，节目也就到这里结束了。

事实上，当金伍林听完《光辉岁月》的词前段的时候，他就彻底臣服于李文的音乐。

吉他贝斯鼓完美的结合。

那是一首超棒的流行摇滚音乐。

音轨之复杂，他本人无法复制。

毫不夸张的说，黄家驹先生的编曲甚至可以问鼎亚洲！

Beyond乐队是一支超级强大的乐队，背后的灵魂人物，就是黄家驹。

这样一支乐队创作的音乐，几乎无人能够批评他的编曲。

金伍林不是妥协，而是钦佩。

彻彻底底的佩服李文的为人和音乐。

金伍林在全国观众的面前表示，自己曾经的发言是多么的愚蠢，是他败了。

对视的目光也终于软了下来。

他已经在音乐道路上奋斗二十年的时间，可就在今天，彻彻底底被一个新人教育。

而反观事件的主人公李文呢。

他的表情并没有任何的变化。

无论金伍林给出怎样的分数，他都不惊不喜。

人就立在舞台上，看不到任何情绪的波动。就像是站在高处，俯视着这一切。

因为他根本不在乎。

很多后台的选手看到这一刻，都忍不住的吞咽了一口口水。

或许有些人天生就和别人不一样，因为李文天生就是强者，强大可以无视任何人，站在那里就给人一种无形的威压。

所有人在此刻都升腾起了敬佩之意，他们之间有着本质的区别。

用音乐说话！

节目也在此时走到了尾声。

观众们的确是享受到了一场音乐上的饕餮盛宴。

很多歌手的歌声都刻印在了他们的心底。

此时此刻，在全国观众中，有一位歌手此时也守候在电视机前。

他特意抽出来一天的时间，来观看《华国好声音》。

之前他也在网络上看到过李文和金伍林之间的闹剧。

后了解到事情的来龙去脉，本以为是节目组的炒作，没想到是真的因为金伍林是个蠢蛋。

再加上别人的推荐，他开始对李文这个新人歌手产生了兴趣。

平静的听完李文的歌曲，毫不急躁享受着音乐。

当他看到臣服的金伍林打出满分成绩后，李文依旧毫无变化的脸时，他笑了。

“这小子，天生就是强人，是个高手。”

----------------------------------------

第四十六章：余波

一百位选手完成表演，战队选择阶段结束。

每一位导师都创建了自己战队的微信群聊。

看到李剑友情提示大家，将自己的群聊名称改成本名，而且还配带了一个咧嘴笑的表情时。

有一种莫名的滑稽感。

仿佛瞬间，再度回到大学时代。

接下来的赛程安排暂时未知，唯一确立的事项是，每一位选手要继续准备歌曲。

李文完成比赛，回到自己的出租屋。

房子环境不错，但并不是李文的，让人没有拥有的感觉。

“麻蛋，哪一世的打工人都是命苦啊。”

短短的时间内，李文用三首歌曲赚了千万的授权费。

可来到魔都的黄金地段，若是直接全款买下一套房子，并没有那么大的财力。

万恶的资本哟。

看来又得卖点歌了。

上一世就是发烧级音乐爱好者，对于乐器就了解一些。现在拥有一流的编曲能力，时不时也会制作一些demo。

有关金伍林惊打满分的事件，也在网络上开始讨论。

若是其他评委打满分，观众们最多只会看一眼。

但是这人是金伍林，那就不一样了。

此人在节目上嘴臭不是一朝一夕，常常会对流行歌手进批判，本人在网络上风评极差。

节目组都松下了一口气，这出闹剧总算是结束。

事态若是严重，他们死保，也一定要把李文留住。

上面有人点名要留他，可不是金伍林一个评委就能排挤走的。

李文在网络上也收获了一批稳定的粉丝。

有些直爽的粉丝直言评价金伍林：这老登可算是干了件人事。

而李文稳定的情绪，也让网友们叹为观止，这世间竟然有如此宠辱不惊之人。

不把情绪写在脸上。

有一种不符合年龄的成熟。

一百位选手都已经找到了自己的战队，如今人员分配是：李剑战队二十七人，张雅东战队三十人，马佳琪战队二十一人，金伍林战队二十二人。

战队人数不足的人，需要在经历一轮外卡赛（给不幸淘汰的高积分选手一次复活的机会，让三位导师对这些选手进行挑选。）

以张雅东的战队人数为基准，整体参赛人数从规划的一百人扩招至一百二十人。

对于淘汰的参赛选手，是一件好事。

对于观众来说，也能够看到更多的选手。

李文关注了一下外卡赛。

运气也是实力的一部分，有几位被淘汰的歌手是埋藏的金子。

和上一世的选秀节目方法一模一样。

导师认为选手有价值就留下，若是多个评委看中同一个选手，还要进行一番唇枪舌战。

……

京城横店城。

片场内。

“老杜，事情办的怎么样了？”一位叫做董年的导演问身旁的副导演老杜。

后者干笑几声，较为尴尬的回道：“还没。”

这里是《庄尼，继续走》的剧组片场。

前一段时间，导演董年在副导演的推荐之下，听了新人歌手李文的歌曲《我的未来不是梦》。

当即决定，把这首歌曲当做电影中的插曲。

听到老杜还没有将这件事情处理好，导演董年忍不住眉头微皱。

语气中也带着些许严厉，“时间过去很久了，中途是发生什么事情吗？”

实际上，中途没有发生任何事情。

单纯是因为事情太多，老杜渐渐地将这件事情抛之脑后，回答问题也有些许尴尬。

“我立刻联系，一定搞定这件事。”

剧本的完成度已经到达了百分之五十。

因为主角档期的缘故，留给剧组的时间只剩下了两个月。

最后的那一场戏很重要，董年不希望出现闪失。

稍微严厉了一些，但是老杜的业务能力还是很强的。

就在离开之际，董年又一次叫住了他。

“等等。”

“董导，还有什么事情吗？”

“你最近有没有关注《华国好声音》。”

杜副导演点头，他有一位朋友此时正在《华国好声音》节目现场担任摄影师。

所以他也有所关注。

尤其是选手李文，之前他的那首《我的未来不是梦》十分好听，他甚至把它当成了自己的微信电话背景铃声。

彻彻底底成为李文的粉丝。

通过朋友的内幕消息，得知李文会是最后一个出场的压轴选手，杜副导演还特意抽出一段时间观看直播。

现场很炸裂。

李文演唱《光辉岁月》时，整个舞台都燃了起来，就算是在屏幕外，也感受到了观众的热情。

就连他本人，也怒刷了三百大洋的礼物作为打赏。

“看了呀。”

董年嘴角露出一抹复杂的笑容，最后仰头看天，就连他都认为这可能真的是命运的安排。

之前听到《我的未来不是梦》时，董年有考虑过，要不要邀请他来，为《庄尼，继续走》电影制作一首片尾曲。

充满力量的歌曲和清澈的歌声，很符合影片的基调。

仔细一想后，又摇了摇头。

他只是一个新人歌手，又不是音乐家。

这样的任务交给他有些强人所难。

两周后，他就听到了李文的第四支单曲《光辉岁月》，整个人大为震撼。

这世间，怎么会有这么好听的歌曲。

导演董年认为，歌曲旋律动人，若是改成国语版本，会有更多的受众。

他一直找不到合适的歌曲当做片尾曲。

却恰巧碰到了李文的《光辉岁月》，这难道不是上天注定吗？

仅一个晚上，他就把这首歌曲播放了四十遍。

百听不腻。

“你是说要买下李文两首歌曲的版权？”杜副导演有些诧异，可真够大手笔的。

“不错，并且都要进行改编。”

“可是最近一段时间，他歌曲的版权费高的吓人。”

董年按了按自己的太阳穴，他也听说了最近发生的一些事情，星爵出了五百万，企鹅音乐为了买下歌曲的独家授权播放，给出了更高的价格。

歌神张赛文的全部歌曲（粗略估计在四百首）一年的独家版权费也才一千万。

经过对比，就知道这个价格溢价有多么严重。

但是董年是真的喜欢这两首歌。

而且他的耳朵，似乎无法再听进去其他人的歌曲了。

“无妨，就当做千金买马骨。”

“说不定，以后还会有合作呢。”

杜副导演点头，他也要尽快联系李文，后续制作迫在眉睫。

----------------------------------------

第四十七章：认证微博的李文

对上一次《华国好声音》进行了一次总结。

李文查看了系统，每一次情绪值的累积都会比上一次更多。

第四次表演，李文一共获得了情绪值94543454，距离兑换积分商店的专辑仅剩一步之遥。

马上就可以制作一整张专辑。

每一次完成阶段性任务，系统都会给予一张音乐兑换券。

这一次也不例外，暂时李文将其放到系统背包里，并没有开启。

编曲能力再一次得到提升。

细心的李文在系统中发现了一个小细节。

那就是系统面板最下方的一行小字，附带了一个小隐藏任务。

“注册社交媒体账号？”

李文倒是摩挲了一下自己的下巴思索起来，自己之前也注册过社交账号，不过都是日常使用。

认证账号，大概率要身份证之类的东西，倒不麻烦。

填写好信息后，大概花费三两分钟的时间，账号就已经完成了认证。

看到了微博、斗音之类社交媒体的小黄标，下方有一行小字是人物简介。

歌手：李文。

代表作：《奢香夫人》《西海情歌》《我的未来不是梦》《光辉岁月》。

而照片墙，李文随随便便贴了一张网友制作的图片。

头像更为简单，他直接将身旁的吉他照片拍下来。

叮！

很快，就有用户关注了该账号。

几秒钟后，这个用户在认证博文的评论区发出了第一条评论，“粉丝量好少，是本人吗？”

李文刚好看到消息，于是回道：是。

几秒钟之后，李文就看到了一条让人额头黑线浮现的回复。

“回的这么快，一看就是假的，我踏马还是金伍林呢。”

下一条评论很快出现。

“哈哈哈哈，人在网络，身份都是自己给的。”

“我之前就见过假装明星的，只不过他们的目的比较单纯，就是为了骗Q币！”

“现在骗子太多，要好好提防，万一要嘎你腰子。”

“不对不对，你们快看，这黄V标志，代表是通过官方认证的。”

“这是！本尊！”

“现在才几十个粉丝啊，快点使用大师球进行捕捉！”

很快，李文认证博文的下方，网友们讨论的其乐融融。

评论条数快速增长。

百条，千条，万条。

还有人不停的转发。

有一些网友天生就是段子手，翻看网友评论的同时，李文笑的前仰后合。

短短的半个小时时间内，李文涨粉三万。

帖子刚刚发布后，一位大牌明星对李文的认证帖进行了转发。

此人就是李文的导师李剑。

并配言：期待你在微博玩的开心，希望看到你分享自己的音乐生活和创作状态。

还有很多人转发了该微博，其中不乏一些喜欢他歌曲的明星网红。

在转发的人群中，有一个叫做导演董年的微博账号吸引了他的注意。

“好像从来没有接触过这个人。”

歌手花志明也在李文评论区下留言：期待你在《华国好声音》带来更多的好作品，并附带一个坏笑表情。

这一条留言，被顶到了评论区的最上方，花志明的粉丝对其口诛笔伐。

有时间刷微博，没时间写新歌是吧？

秋水共长天一色，评论和转发齐飞。

有关李文微博认证的消息，直接冲到了热搜榜，并在第一名的位置待了几十分钟的时间。

很多微博用户也是借此机会才知道李文注册账号的消息。

留言的留言，关注的关注。

若不是李文取消了消息提醒，不然他的账号一定会被铺天盖地的留言轰炸。

一夜时间内。

李文的微博账号共涨粉五十万，并仍旧有上涨趋势。

另一边神奇的是，李文的斗音账号没有发布任何一条视频，只是简单的完成了账号的认证，依旧被一些通过搜索关键词而来的好奇宝宝关注，足足涨了三万的粉丝。

再次唤起了【我不是歌神】系统。

发现自己的支线任务已经完成，成功注册社交账号，并获得乐器精通能力。

总结一下，现在的李文不仅仅拥有卓越的编曲能力，还精通各种乐器的使用。

其中就包括吉他、贝斯、鼓、钢琴之类的重要乐器。

各种乐器的solo，都会得心应手。

这可是音乐制作人梦寐以求的功能。

“统子，我真是越来越爱你了。”

一个消息的提示音打断了李文的思绪，眉头轻皱，发现是一条好友添加的申请。

用户的头像很奇怪，是一个红彤彤的苹果。

看到申请消息后，发现此人是和自己同一个战队的选手张思灵。

对于这位选手，李文印象很深刻。

在人气和积分上面，二人一时瑜亮，都是夺冠的热门。

“那首原创歌曲《镜子》真的很棒。”

而她本人的演唱，是李文穿越到这个世界以来最为欣赏的表演。

李文看过她很多次现场了。

尤其是看到表演现场时，本就美丽的面庞，在才华的映衬之下，观众感受到更强大震撼。

张思灵投递给每一位观众的眼神，摄人心魄。

爱美之心人皆有之。

何况是一个既有才华又有颜值的漂亮姑娘。

同意申请。

另一方，此时穿着睡衣趴在床上的张思灵，百无聊赖的在床上翻看着手机，时不时晃动着自己的小腿，玲珑的小脚在空中摇啊摇。

看到李文的微博评论区的小机灵鬼们，她时不时会被逗得笑出声来。

听到微信消息提示音，张思灵身体轻轻一紧。

他同意了？

好快。

犹豫了片刻后，她打开聊天页面刚刚打了一行字，又摇头默默删除。

最后只发送了一个“你好”的可爱表情包用作试探。

实在不知道该如何开口。

张思灵轻轻的敲了一下脑袋，深吸一口气后，又将编辑好的消息发送了过去。

“请问，你会弹吉他吗？”

----------------------------------------

第四十八章：乐队和音乐节

刚刚发送完这条消息，张思灵又认为这句话问的太蠢了，有一种莫名的羞辱感升腾起来。

居然问李文会不会弹吉他？

你猜那几首单曲，是用什么制作出来的。

收到消息的李文轻笑，大概率是有事情找自己，只是感觉这话题发起得有点尬。

“对，会一点点。”

看到这几个字时，张思灵的脚趾差点抠出个三室一厅来。

人家是会亿点点的啊！

“是这样的，最近有一个厂牌邀请我们乐队参加音乐节，缺了一个主音吉他手，所以想要问你，有没有意愿加入我们。”

音乐节？

乐队的每一个成员都十分重要，完成一首歌曲是所有乐队成员一起磨合的过程。

听张思灵的口吻，音乐节迫在眉睫，她希望自己帮着一个忙。

李文沉吟片刻，并没有立刻回答。

一缕电流流经李文全身，打了一个寒颤后，又感觉到一阵神清气爽。

【我不是歌神】系统再一次出现，并提示李文接受张思灵的邀请，获取情绪值。

大概率花不了几天的时间，为第五期节目准备的新歌的编曲，只需要一天的时间。

时间还算充裕。

音乐节和海选现场还不一样。

观众更加的热情，现场的氛围更好。

通过张思灵之前的音乐可判断出，她的乐队是一支摇滚乐队。

李文对张思灵一直有不错的印象，她是一个很有礼貌才气的漂亮姑娘。

音乐节是一个很好的展示机会，而且他也想要知道，由张思灵组建的乐队会是什么样子的。

李文回复：好，什么时候。

答应了。

没有任何推辞吗？

张思灵有一些惊奇，未曾想到事情发展的如此迅速。

李文没有任何推辞，甚至让人感到草率。

很多在脑海里提前准备好的话语，张思灵一句都说不出来。

兴奋的坐了起来，噼里啪啦的打字。

“那真是太棒了。”

“当然，我知道你的时间会十分宝贵，我们乐队会支付给你一定的出场费。”

看到这一段字，李文嘴角露出笑容。对于一支不出名的乐队，出场费大概率是在三十万以下，有可能会更低。

可怎么在张思灵的文字中，看出了些许豪迈。

该不会是个小富婆吧？

真说不准，在李文的认知中，她的那一把吉他还是限定款的。

能够支撑她学音乐组乐队，家境应该比较殷实。

李文参加音乐节本来就是为了玩，至于出场费，看看情况再做决定。

如果遇到的是条件艰苦的学生乐队，再要出一大笔出场费，想必是雪上加霜。

自己没有必要去拿学生的钱。

京城玩乐队的那么多，最大的特色才不是狠，而是穷啊。

答应参加音乐节。

二人也在微信上进行了一番闲聊，同在一个导师的战队，日后会经常见面。

张思灵是一个很健谈的人，从音乐的方方面面开始。

聊天的过程中，他们渐渐的放松下来。

“和你聊天很开心哦，拜了。”

看到张思灵发送的这一条消息，李文会心一笑。

按照聊天内容提供的信息，他开始在网络上查找该音乐节。

居然真的找到了相关信息。

厂牌是今年刚刚成立的新厂牌，说的不好听一点，算是一个有些野鸡音乐节。

如今还处于售票的状态，热度不温不火，想看的人数维持在几千人上下，真正买票的人有多少就不知道了。

张思灵组建的乐队将会在第三位出场，并不是开头也不是压轴。大部分的新人乐队，都是从这里开始的。

能够在官方售票平台进行售卖的音乐节，规模已经不小了。

李文在京城音乐学院，曾经看到过她的乐队现场，氛围很棒。

不知不觉间，有一些期待。

约定好时间，第三天，李文来到了张思灵乐队的排练场地。

天气逐渐回暖，而他本人穿的也比较清凉，背着自己的吉他出发。

排练场地原来是一家的酒馆，由一位美艳的老板娘一直经营着，时不时就会有地下乐队在此处演出。

张思灵组建的乐队现场氛围一流，能够帮助酒馆吸引到更多的客人。

加上老板娘本来就是摇滚迷，白天的时候酒馆无人，便就把舞台让给张思灵当做排练场地。

进门时，张思灵轻轻鞠了一躬，热情的打招呼。

“阿姐，午好。”

老板娘的名字叫做薛金金，留着一头金色的短发，皮肤异常的白皙。

看一个人，最先看一个人的眼睛。

老板娘有一双深邃且迷人的眼睛，总是闪烁着热情和魅力，眨动之间，散发出一种诱人的风情。

让人最先注意到的，应该是她那夸张的熊大熊二。

老板娘嘴角挂着一抹神秘的笑意，看到张思灵来了，轻轻的揉了揉她的头发，然后又看向李文。

“这位是……”

张思灵刚想要介绍，老板娘抢先一步回答道：“你的男朋友？”

一瞬之间，张思灵的脸蛋以肉眼可见的速度变红，“阿姐，不要开这种玩笑！”

看到张思灵可可爱爱的反应，老板娘笑了起来。

实际上，她在电视上面见过李文，而且很喜欢由他演唱的那首《光辉岁月》，酒馆最近还有人弹了这首歌曲。

《华国好声音》的夺冠热门，现阶段最火的新人歌手，表现相当亮眼。

三人相互打了招呼，薛金金拿起桌台上的一包烟，烈焰般的红唇轻抿住一根香烟。

“抽吗？”

“谢谢，我不抽烟。”

老板娘点点头，自顾自的点燃香烟，一番吞云吐雾。

从她的声音分析，老板娘的嗓子是由油烟和酒浸泡过的。

也就在此刻，敏锐的李文发现了老板娘右臂上的一个奇异的纹身。

似乎发觉到了李文打量的目光，老板娘特意用自己的左手盖住了右臂上的纹身。

“就在那里排练。”

“酒馆处于打烊状态，没有客人。”

“一定要加油哦。”

紧接着，老板娘眼神变得神秘，后又对张思灵做出一个很调皮的动作。

“那，我就不打扰你们两人了。”

看到自己阿姐远去的背影，张思灵嘴巴轻撅，她对李文说道：“其实，阿姐之前也想搞乐队的。”

李文礼貌的轻笑，二人并肩来到了排练的舞台。

张思灵的乐队叫做苹果乐队，一共有四位成员。

分别是主音吉他手、贝斯手、鼓手以及主唱。

看到乐队成员时，李文越发觉得这支乐队不简单。

这是一支全女子乐队。

在他的印象里，像这样的阵容搭配并不多。自己知道的全女子乐队，有the runaways、眼镜蛇、福禄寿等。

“让我先介绍一下。”

“这位是我们乐队的贝斯手，林琳。”

贝斯手林琳点头向李文示意。

眼前的摇滚少女，留着一头修长的紫发，刘海随意地垂落在她的额头上。

漂亮的脸蛋，身材也很匀称。

只是眼睛深邃而锐利，给人一种勿近的生冷。嘴唇涂着暗红色的口红，透露出一股子叛逆的气息。

总给人一种厌世的感觉，讲起话来丧丧的，像是随时随刻都要死掉。

“这位是鼓手李悠悠。”

鼓手李悠悠的反应激烈，她感觉异常的不可思议。

“小灵，真有你的，竟然真的把这位大神请过来了。”

“大神你好，我叫李悠悠，我特别喜欢你的音乐，可以将《光辉岁月》的曲谱传授于我吗？”

好中二……

鼓手李悠悠给人一种十分可爱的感觉，生长着一张圆脸，还有一点婴儿肥。

戴着黑框眼镜，文静的像是只会读书的学生。

但她却是苹果乐队的鼓手，静若处子，动如脱兔。

面庞和着装极度不搭。

牛仔短裤、一件印着燃烧火焰的乐队T恤、破旧的马丁靴。

向李文走来的时候，每一个步伐都像是带着坚定的音乐节奏。

李悠悠是李文的小迷妹，情绪毫不掩饰的写在表情上，她希望李文能够在她的衣服上签字。

一向沉稳的李文见到如此开朗的摇滚少女，都感觉有一些不好意思。

自从《华国好声音》开播之后，李悠悠就一直在关注着李文。

从《我的未来不是梦》正式开粉，直至《光辉岁月》达到巅峰。

乐队的所有成员都进行了自我介绍，李文也简练的说明了自己的情况。

从始至终，张思灵的眼神一直停留在李文身上，时不时的还会呵呵的笑着。

“好，那我们开始排练吧！”

----------------------------------------

第四十九章：有人说我长的像陈冠希

排练开始，需要一定磨合期。

李文拿着苹果乐队共同创作的一首歌曲的曲谱看了起来。相当复杂的编曲，对于一支新人乐队来说，质量超高。

仅仅一遍，李文心领神会，于是点了点头。

乐队的其他成员期待了起来。

被无数人称之为新晋音乐才子的李文，其实力究竟如何。

舞台上的他，一直是单方面进行演唱，其他人并不知晓其演奏能力。

大概花费了几秒钟的时间，李文就已经完成了吉他的调音。

从他的姿态看来，天生就对乐器有一种熟练。

十分精准，不会出现重复的试调。

开始。

而接下来的表现让苹果乐队的三位成员惊奇，那就是李文的弹奏无比流畅。

就算是他第一次看到曲谱，也是第一次弹奏，可是每一个音都是正确的。

中途没有任何的停顿，行云流水，就像是弹奏过无数次。

时不时点头享受。

一首四分钟的演奏，一个失误都没有出现，就像是一台精准无误机器。没有人会认为李文是第一次弹奏该曲目。

“一个音都没错。”

“好苛刻的人。”

“林琳的形容还是那么怪。”

下面的排练，苹果乐队队员压力倍增。

和他们一同进行演奏的，是一位不会出现错误的完美乐手。

其他两位成员忍不住吞咽了一口口水。

本来队长的压迫感就已经很强了，现在又多了一位。

“接下来的排练一定很有趣。”

张思灵这样想着。

李文轻轻的将吉他放了下来，并鼓掌称赞这支乐队制作的音乐。

音乐元素很多，而他刚才演奏的这首，是标准的后朋克音乐。

“作品就像是完美的雕塑，你们一直在挑选观众。”

就连从未听过她们音乐的李文也开始期待他们的现场了。

歌曲风格很像在地球上的一支名叫重塑雕像的权利乐队，文化内涵丰富。

此行不亏。

和这样的一支乐队合作，肯定会摩擦出不一样的火花。

这个全新的世界里面，也有无数的音乐大师，任何一个时代都不乏天才的出现。

蓝星的文娱也是相当发达，因此，也可以见识到更多的优秀的音乐。

对于一位对音乐艺术有追求的音乐人，李文很难止住内心的颤动，迫不及待的想要与蓝星的大师产生共鸣。

离梦想越来越近。

或许自己可以创造一个时代。

“你的音乐真的很棒，学习到了很多。”

“但是我有一些看法，要听一下吗？”

三位乐队成员点了点头，紧接他对这首音乐提出了一些建设性的意见，几人也虚心领教。

对于地球的文娱，李文还是很自信的。

越是交流，就越是能够感受到不凡。

这也是张思灵第一次与李文之间的交流，发现了许多新鲜的点。

果真是音乐奇才。

排练开始，氛围相当融洽。

李文仿佛不是她们的队员，而是她们的老师，但又能达成音乐上面的共鸣。

相信音乐节当天，一定会特别精彩。

接下来要参加的Pink音乐节，规模还算可以，是有大型乐队撑场子的。

而张思灵组建的苹果乐队作为全女子乐队，主办方认为会有一定的亮点。

再加上乐队成员人均颜值巨高，音乐上面也有大胆的创新，自身实力十分强劲。

而在本次音乐节，她们要准备十首单曲。

对于一个初出茅庐的大学生乐队，具有一定的挑战性。

苹果乐队只推出过两张专辑，共计八支单曲。

最后拍板决定，使用张思灵自己的原创。

可要在原有的基础上，加上一些摇滚编曲元素。

因为有李文这尊大神在，歌曲改编工作进行的很顺利。

每天排练六个小时，强度极大。

时间一到，酒吧会有一些顾客前来酌酒。

大部分是老主顾，早就认识了苹果乐队。

老板娘解释的很清楚，Pink音乐节即将开始，最近一段时间，苹果乐队专心排练，不能为大家演出了。

如果可以的话，希望大家去Pink音乐节现场捧场。

酒吧的酒客表示理解。

晚八点。

排练继续，苹果乐队有李文加入，其实力上升了不仅仅一个档次。

虽是新人，却如同基石。

全知全能，各种各样的问题都可解答。

“好，下一首歌曲是《河流》，最后一曲了哈。”

张思灵一边说，一边将自己的马尾束紧，活动了一下身体。

另两位乐队成员如释重负，松了一口气。

半分钟后，所有人开始排练。

事情的进展远出张思灵所料。

张思灵一开始想，李文并不熟悉苹果乐队的歌，大概率是无法即刻完成演奏的。

但进度出奇的快，李文就像是乐队的老成员。

一曲唱完，乐队成员刚准备离开，只听见吧台最近的一位大叔开了口。

“妹妹，能不能点一首歌啊。”

台下有一位潦草大叔喝的有一点点多，态度极度诚恳。

泛红的眼眶，仿佛哭过。

张思灵看了一眼身旁的成员，沉吟片刻后，她们二人点了点头。

“那你要点什么歌呢？”

大叔身体微微摇晃，想到了什么，似笑非笑的道：“光辉岁月。”

听到歌曲的名字时，苹果乐队三位成员的目光都聚集在了李文的身上。

见苹果乐队没有任何的反应，潦草大叔耷拉的眼皮抬了起来，顺着张思灵的目光看过去，只看见李文玩味的笑着。

我焯！

潦草大叔揉了揉自己的眼睛，然后拍了拍自己血红如猪肝的脸。

妈的，今天是真的喝多了。

时常用酒精麻痹自己的大叔，混迹于各个酒吧中。

只有听到《光辉岁月》时，才能渐渐的找回自己。

自从这首歌曲出现时，它就成为了大叔的最爱。

隐隐约约觉得，这间酒吧给他奇怪的感觉。

听过《奢香夫人》后，潦草大叔关注《华国好声音》。

每一期都在看李文。

好像这个女孩的脸，也有一点熟悉，定是在哪里见过。

在潦草大叔的视线中，苹果乐队队员的身形渐渐摇晃，看来是真的喝多了。

“小哥，有没有人说过你长得很像一个明星。”

李文点了点头，的确是这样的。

他常常自诩有点像冠希哥。

----------------------------------------

第五十章：观众们安排的正牌女友

“小李，你真的太厉害了。”

金发老板娘一把抱住李文，挤压的他喘不过气来，有一种“窒息”的眩晕感。

本来，这间酒吧顾客都是老顾客。

都知道酒吧有一个闪耀的大明星张思灵，却从不向旁人炫耀，那样的事太无格调。

喝酒消遣，酒精买醉，其他的都不重要。

可是，自从李文在酒吧被别人认出后，老板娘薛金金真实的领会了李文和张思灵二人之间的热度上面的差距。

这家酒吧在没有任何宣传的情况下，彻底火了。

无数粉丝慕名而来。

“李文是不是驻唱歌手？”

“这间酒吧这么吊的吗。”

“我天，深藏不露啊，这间酒吧太低调了。”

“我去，李文，是那个在《华国好声音》唱歌的李文吗？”

“他一直都很神秘的，还是被人认出来了。”

“这件事情要怪就怪在李文太帅，那张脸太有辨识度了。”

“奇怪，为什么李文要在这里排练，莫非是在烟火中汲取灵感？”

“网络上面一直没有李文的消息，最多就知道他是京城音乐学院的学生，我之前还以为他是那个大家族的贵公子呢，不然千万版权费怎么可能不在乎。”

“那间酒吧在哪，我现在就买机票飞过去。”

“我去，那座都市的人真幸福，在那里喝酒超有情调的。”

“今天我就到酒吧，当晚所有的消费我包了，由我兄弟赵公子买单。”

“不说了，今天闪击！”

音乐节迫在眉睫，尽可能在十天时间内完成所有歌曲的排练，所以一直在占用场地。

不知过去多久，老板娘薛金金才松开怀抱，李文问道：“为什么要谢我，明明给你带来了许多麻烦。”

最近酒吧热度确实高。

像薛金金这样有故事的酒吧老板，大概率是不缺钱的。

人多未必是件好事。

“麻烦，怎么会麻烦？我数钱数的手都要抽筋了好不？”

“给我的酒吧带来了这么大收益，不感谢你感谢谁。”

李文只是轻笑。

酒吧借李文的人气火热，甚至顶上了微博热搜。

可依旧没有搞任何活动，酒吧进行正常营销。

每晚固定就那些人，还没有低销。

无数人慕名前来，规则却十分严格。喝酒归喝酒，但不许干扰乐队排练。

一切正常进行。

若是觉得不满意，门就在后面。

老板娘明明借张思灵场地使用，但却一分钱没有收过。

就算是现在，依旧没有强迫苹果乐队进行演出。

态度已经十分明显。

其乐融融。

众人正在交谈时只见一直埋头看手机的鼓手李悠悠惊呼一声，将所有人的吸引力都拉了过去。

“怎么了？”

“前辈，灵姐，你们两个……”

所有人凑了过去，一条关于李文和张思灵搞地下恋情的文章被顶上了热搜。

【《华国好声音》夺冠热门选手，私下却是……】

热度飙升。

只要刷新，就能够看到评论条数和点赞量的递增。

独木不成林，空穴不来风。

文章是造谣不假，却配文了一张迷惑性很强的图片，不知道是谁在酒吧拍摄。

图片很清晰，苹果乐队主唱张思灵排练时，含情脉脉的看着埋头弹奏吉他的李文。

那一瞬间被人抓拍了下来。

看到那张照片，张思灵脑袋炸了一下。

照片在网络上面疯传，再加上了二人都参加了《华国好声音》，都是夺冠热门。

于是乎，观众们的八卦之心彻彻底底的被点燃了起来。

男帅女靓，被人们津津乐道。

观众们一时间不知道到底该羡慕李文和张思灵。

“我天，他们两个人好有CP感。”

“那可是张思灵，李文不亏的好吧。”

“那可是李文，张思灵不亏的好吧。”

“《华国好声音》到底隐瞒了多少。”

“也许连节目组都没有发现吧，不然两个人怎么一个关联镜头都没有。”

“原来还有这样的关系。”

“真是有极大可能，查了一下资料，两个人可都是京城音乐学院的学生，也许在校园里面就认识。”

“情侣档？”

“合着我们只是他们Play环节的一部分呗。”

“我滴妈，要真是这样，干脆把我杀了给两位助助兴。”

“这一届如此有节目，网友不用争了，两个人谁夺冠都可以呀。”

“直至今日，我才知道郎才女貌到底是什么意思。”

“我一直很喜欢两人，现在更喜欢了。”

“这门婚事我陈大海同意了。”

“楼上的，怎么哪儿哪儿都有你？”

来酒吧的人很杂，没人知道到底是谁将这张照片传出去的。

酒吧中，肉眼可见，张思灵脸红了起来。

表情有一种说不出来的娇羞，在昏暗的灯光下更甚。

李文面如平湖。

但看身边的张思灵，表情看上去有趣极了，一直在憋笑。

“还有还有。”

李悠悠继续向下滑，发现还有一条热搜。

薛金金用手指一指自己，“我？”

没错，网友的挖掘热料能力，都像是在蓝翔技校毕业的。

一张老板娘的美照也在网络上爆火。

并配标题【最美酒吧老板娘】

光看这七个字，就有一种说不出来的韵味。

酒吧彻底大火。

林琳声音冰冷，她并不在乎所谓的网络热点，仅一句话就破坏了氛围。

“看来乐队真火了。”

“是不是，可以多向主办方要一些出场费了。”

她指了指自己的贝斯，表示她看中了一把新贝斯。

最近一直在吃土，处于极度缺钱状态。

林琳浏览器搜索的第一个词条是：如何优雅的用二百元活过一个月。第二个词条是：人吃土会不会死。

李悠悠脸部轻轻一抽，八卦的心思降了不少。

“琳琳，你还真是现实呢。”

张思灵回过神来，“啊…应该可以吧。”

----------------------------------------

第五十一章：Pink音乐节

“我擦，还有这等好事？”

“真是幸运。”

当Pink音乐节的相关人员看到了网络上的热榜时，通过照片内容，一眼就看出这是苹果乐队正在进行排练。

创办人揉了揉下巴上的碎胡须，表面上波澜不惊，内心大喜过望。

合着还有意外收获。

“这是找的外援吗？真够给力的。”

苹果乐队的出场费是十万，这是一个很标准的价格。

可没想到乐队成员很争气，竟然拉来了李文。

哪有这么好的买卖，身价自动上升。

网络上事件沸沸扬扬，一时之间也分不清真假。

苹果乐队主唱张思灵眼睛很漂亮，如她的名字，像精灵一样灵动。一眼望过去，就能让人脑补出很多故事。

再配上乐队排练的场景，似乎真如同观众所说的那样。

Pink音乐节主办方都认为二人是情侣，不可能会发生这么多的巧合吧。

“好声音节目组一定很懵，不然就没有必要在评委和学员之间大做文章，炒二人CP不好吗？”

“藏得真深。”

离音乐节开场还剩下九天的时间，李文作为全国最热的新歌手，可以趁机进行一次营销。

打开了各个售票平台的界面，Pink音乐节标记想看人数在一万左右。

“Pink音乐节…应该不叫做蹭吧。”

“不要脸就不要脸吧。”

创办人联系了宣发人员，并在原有海报上进行微调，进行着最后的宣传。

无论是普通票还是PRO票，如今余票都有剩下很多。

不出意外的话，肯定是要赔钱。

但偏偏意外出现。

如果宣传海报没有提前制作出来的话，音乐节主办方甚至想要让苹果乐队进行压轴。

“就这么办。”

“进行最后一轮宣发。”

李文和张思灵之间的绯闻发酵几个小时后。

细心的乐迷打开一些售票软件，就可以在Pink音乐节售票页面看到——

在苹果乐队介绍一栏中。

特意强调。

华国超优秀的女子乐队。

天才摇滚少女张思灵。

最重要的，乐队成员有重磅嘉宾加入。

已经不能说是暗指，而是赤裸裸的告诉乐迷朋友们，李文会加入本次音乐节。

效果拔群。

各大平台与有关该音乐节的评论条数变得更多。

Pink音乐节的官方账号下面有无数人进行猜测，评论道：重磅嘉宾会是李文吗？

音乐节官方的回答也含糊不清。

既没有认可，也没有反对。

给你一个坏笑，让你猜测。

【要是能够看到李文，本次音乐节我可非去不可了。】

【我去！有没有搞错，《华国好声音》最热的两位歌手同时亮相，这件事情我们竟然谁都不知道。】

【节目刚进入正式赛程，两位歌手就已经火了，实力真强。】

【Pink音乐节，你藏的太深了。】

【有这阵容你早说呀，李文就是现今阶段华国最热的歌手。】

【不靠网络炒作，仅凭硬实力就能够成为热度第一，什么实力不用多说。】

【本来以为得一个人来看音乐节，看来要把我老爹老妈带过去了，他们也是李文的粉丝。】

【喂喂喂，是李文担任苹果乐队的吉他手，并不是李文要上台表演啊！】

【张思灵的台风超好，《华国好声音》现场表演的那几首歌都很不错，没想到还在玩乐队，很期待。】

【大爱李文。】

【我好磕这一对cP。】

【苹果乐队好像刚刚成军两年的时间，如今就已经能够登上大型音乐节，前途不可限量。】

Pink音乐节官方认证账号的粉丝数量，受到了热门歌手影响，不断上涨。

水涨船高。

短短的一天时间内，就已经有上千人进行的购票。十分充裕的音乐节票，如今都变成了余票紧张的状态。

不为别的，就是为了李文。

“已经有顶流大歌星的感觉了。”

“本以为本次音乐节要赔钱，看来要大赚一笔。”

“场地选小了呀！”

“那可不，应该把音乐节地点安排在非物质文化博物馆，草莓音乐节都是在那里开的。”

“谁能说的准未来。”

“原本压轴是马饮池乐队，现在不一定了。”

距离Pink音乐节举行只剩五天时间。

早鸟票，普通票，Pro票。

所有类型的票种都已经售罄，一系列事情的发生，仅在这几天之间。

李文的吸流能力还真是疯狂。

看到网络上的流言和各种各样发酵的绯闻，李文和张思灵也不想要占用公共资源。

他们各有属于自己的认证微博账号。

一起发帖进行澄清，表示他们只是在进行排练。

至于是否是情侣？

张思灵的话语，总给人一种说不出来的朦胧感。

而李文不一样，坚定的表示，他们只是普通朋友。

音乐导师李剑导师哈哈大笑，也转发了自己两位学员的博客。

并留言：下一期节目的录制马上开始，千万别忘记歌曲的准备。

《华国好声音》比赛赛程正式开始后，接下来会有战队PK、导师与学员合作、组内淘汰、十强赛和四强赛和冠军赛各种各样的环节。

对于李文的帮助，张思灵还是十分感谢的。

在她的视角里面，无疑是耽误了人家的歌曲准备时间，《华国好声音》比赛还未结束。

自己还是与其竞争的对手。

一段时间的相处，张思灵发现李文本人一丁点的求胜心思都没有。

他只是爱音乐而已，和其他的都无关系。

他的目标到底是什么，张思灵搞不明白。

不知不觉间，Pink音乐节就要到了。

----------------------------------------

第五十二章：来临

音乐节门票售罄。

主办方没有想到，因为李文的出现，票房居然这么好。

苹果乐队并不是没有参演经验，之前也在酒吧或livehouse进行过演出。

这支新成立的乐队，还处于萌芽阶段。

张思灵参加《华国好声音》，主要目的是想要让自己的苹果乐队出现在公众视野中，不要一直沦为地下乐队。

当然，她拥有着自己的艺术追求，也想要在真正的舞台上证明自己。

所以，华国音乐的奥林匹克，她来了。

事实证明，她的确是音乐天才。

出道不超过两个月的时间，却引起了巨大反响。

若不是有李文的出现，她就是当前阶段内全国最火的新人歌手。

只可惜李文更加优秀。

两人之间，一时瑜亮。

彩排的时间为十天，即将结束。

在苹果乐队排练完最后一首歌曲时，发生了一件很奇怪的事情。

晚上，一位特殊的男士来到了酒吧。他的脸上写满感伤，好像是留下了什么东西，然后又默默的离开。

形单影只，与酒吧的氛围格格不入。

吧内是那样的热烈吵闹，而他的身影却显得无比清冷。

敏锐的李文感觉到该人的来到。

苹果乐队结束排练，几人一起加油打气，决定要在音乐节现场好好表现。

散场后，李文前脚刚踏出酒吧的门。下意识回头一望，就看到了一个悲伤的身影。

老板娘薛金金？

霎时，耳边似乎传来了呲啦呲啦的声音，就像是老旧的留声机。

声音像是一个女人在哭。

“金姐怎么了。”

“我也不知道。”

“无论怎样，这段时间感谢金姐了。”

几人道别过后，李文打车回到了出租屋，这还是李文第一次参演音乐节。

闭上双眼，他看到了更大的舞台及更加热情的乐迷。

躁动的氛围，沸腾的荷尔蒙，悸动的心在跳动。

李文明白，他深刻热爱着节拍如同气浪打在身上的感觉。

天生为舞台而生。

若说不激动，那一定是在骗人。

一切都在向好的方向发展。

第二天，李文与苹果乐队的三人汇合。

再一次见面时，她们换上的装饰多少有一些哇塞，李文瞳孔震颤了下。

每个人都会欣赏美，李文忍不住注目。

张思灵穿着鲜艳的红色旗袍，色彩鲜艳，图案精美，细节处传达着传统的韵味。

天气大好，正午阳光撒在她的身上，白皙细腻的皮肤似乎在闪光，向李文走来的时候，有一种别样的飘逸，像画中走出来的一样。

人如其名，别样的清纯，像是千年文明沉淀出的精灵。站在人群之中，在纷乱的世界内，静谧且独特。

单从外表看，也许很难看出她是玩摇滚的，更像是一位国风爱好者。

纯洁的美丽。

这是李文之前从没有见到过的女性。

看到时，他的嘴角也忍不住的上扬。

“你们真快。”

贝斯手林琳身上的气质依旧清冷，眼神中带着些许忧愁。为演出准备的服饰十分狂野，那张脸似乎在对别人说：莫挨老子！

每一根手指都涂上了黑色的指甲油，正百无聊赖的拨动着。

鼓手李悠悠热情如火，与前者进行极大的反差。

眼神中充溢着激情，看到李文来了后，直接打起了招呼。

“前辈，你穿的衣服好休闲啊。”

李文也打量了一下自己，短袖短裤，背着一把大吉他，看上去的确挺放松。

“这样不好吗？”

李悠悠摇了摇自己的指头，表示不认可。

“这一点都不rock。”

中二少女欢乐多。

而一旁的张思灵打量完过后，也进行提议，也认为李文的穿着有些格格不入。

看上去不像是去演出，像是在city walk。

“林琳，你觉得呢？”

冰冷的贝斯手林琳冷血无情，只回答一个字。

“丑。”

“补充一下，我是说衣服。”

这一个字差点让李文怀疑人生。

的确，他从来都没有学习过穿搭，本质就是懒。

“琳姐还真是会讲话呢……”李悠悠嘴角轻轻一抽。

衣服不重要，摇滚很重要。

苹果乐队的三人忙碌了起来，决定为李文重新重新搭配一下。

李文无所谓。

他十分享受与苹果乐队成员相处的这段时间。

没有社会上的尔虞我诈，和美少女待在一起，十分放松。

在她们的身上能够感受到活力，永远年轻，永远热泪盈眶。

玩心大起，便同意了下来。

张思灵一路上思考，最后按照自己的审美搭配了一套衣服。

看到镜子里的自己，李文真的忍不住竖起了大拇指。

蓝色的皮夹克，搭配一款带镜链的眼镜。

李文想到了beyond乐队的灵魂主音吉他手黄贯中，在91生命接触演唱会中，就是这套穿着。

立刻喜欢得不得了。

李悠悠眼睛忍不住一亮，“这一套rock死了！”

口直心快的林琳直言评价道：“帅。”

张思灵满意的点点头，最后打了一个响指，就决定是这一套打扮。

对于下午的演出，不由自主的期待起来。

----------------------------------------

第五十三章：现场

一行人在pink音乐节的安排之下，来到了一个叫做麓湖的地方，他们将要在这里进行演出。

作为中间出场的乐队，他们将要在后台进行等待。

“好期待。”

“排练了这么久，累死人了。”

“可以买新贝斯了。”

音乐节负责人还特意和张思灵打了招呼。

一番寒暄，如愿以偿的看到李文后，才满意的离去。

第一次演出，张思灵难免有一些紧张。

表面上看，她面如平湖，实际上内心早已波涛汹涌。

每个人都有着不同程度的紧张，这是他们第一次参加正式的音乐节。

规模巨大，台下的乐迷保持在四位数。

在张思灵官方微博下面，无数人都对这一次音乐节抱有着极大的期待。

期待越大，压力也随之越大。

也许是看穿了张思灵身上的紧张压抑。

李文特意坐到她的旁边，破天荒地将自己的一只耳机分给了她。

“啊…我…嗯。”

李文耳机递过来的那一刻，张思灵内心发生了三次转变。

先是一愣，然后下意识想要拒绝，最后欣然接受。

二人并肩坐在一起。

时间凝固，如同粘稠的沥青，在六十九年的漫长等待中，随着音乐的播放，在那一刻滴落。

李文进入到音乐的世界中，身体随之放松。

明明是好意，但却让张思灵更加紧张。

她想要克制住自己的心跳，但越紧张就越容易出错。

就连吞咽口水的动作都变得轻柔。

对于身体的感知也更加的敏感。

心脏的跳动，都变得没有规律。

而在温柔的古典钢琴曲中，张思灵身旁的李文闭上双眼，轻轻的仰起自己的头。

上一世，每每缓解压力时，他都会选择做出这样的动作。

这也是他第一次参演音乐节。

对于男人来说，第一次永远都是那样令人之激动。

离梦想越来越近，就连李文都认为这一切是泡影。

受到了感染，张思灵也忍不住闭上了双眼，心情也尤为的平静。

视角转移。

麓湖附近的地铁站，人满为患，和重要节假日有一拼。

此地之前也举行过多次音乐节和演出，但从来没有出现过如此大的人流量。

就算是不相识的人，也可以进行搭话。

“你是来看pink音乐节的。”

“对呀，主要是为了看李文。”

“真巧，我也是。”

他们不约而同奔向同一个地方。

一些比较外向的人，直接在现场交到了朋友。

pink音乐节是因为李文一个人而变得火热。

苹果乐队只演出一个小时。

但就为了这一小时，就有无数人千里迢迢奔向pink音乐节现场。

千万不要低估一个人的影响力，不少顶尖乐队就是靠一个人撑起来的。

刚下地铁站，不出五百米的距离，就能够看到黄牛。

明明是实名制的演出，依然有一些“内部人士”表示可以带你入场。

pink音乐节间接成为了最大的受益者。

也许多年过去，该音乐节制作人回想起自己曾经举办过的pink音乐节，仍旧会神情激动。

那是全球顶级音乐天王第一次官方演出，并以乐队主音吉他手位置出现。在自己举办的音乐节亮相，想想都会激动。

火到没有朋友，火到没有边边。

音乐节十二点半正式开场，但是一些为了挤到前排看苹果乐队演出的乐迷无比热情。

十一点钟，就已经排成了长队，形成一条长龙。

任谁都不会想到，这是一个小型音乐节的规模。

漫长的等待中，社交平台上李文的粉丝数量，也正在不断的上升。

下午一点钟，pink音乐节正式开始。

最先上场的乐队是朋克乐队，进行了较为轻松的开场。

一个小时的演唱，彻底的让音乐节现场热闹起来。

无数人慕名而来，这是音乐天才李文的首次亮相。

氛围很棒。

最为精彩的是，有一位摇滚乐迷坐着轮椅，但仍旧到达了音乐节现场。

绝对的热爱。

一支接着一支乐队进行演唱，乐迷们的期待值不断的进行着积累。

苹果乐队要在中间上场，所有人都在等待着这一刻。

“苹果乐队第几个？”

“记得是第四个上场，他们是新人乐队。”

“还要再站两个小时。”

“音乐节站一下午，往往是常态，上次为了看我最爱的乐队，足足站了七个小时啊！”

“pink音乐节真的邀请了李文吗？官方的回复很模糊啊，会不会是骗大家来的，该音乐节只举办了一次，没有信誉的 。”

“要是pink音乐节欺骗了大家，估计会被喷死，看看身后的人，想要坐下都没有位置。”

“以前也参加过大型音乐节，从没见过这么火的。”

“不知为何，李文这个人真有魔力，明明只有几首单曲，就是让人喜欢。”

“再等等看吧，下面这两支乐队都挺硬的。”

“是，音乐节规模小，但请来的乐队都是有实力的。”

“除了摇滚金属核狗，大部分人都不听。”

中途休息时间结束，音乐节的大荧屏上出现一行大字【Next，暗狱乐队】。

全场吼叫了起来。

本次音乐节的第二个高潮点来到。

这是pink音乐节的第三支乐队，音乐属性属于残酷死亡金属，现场极棒。

就算是有很多人没有听过这支乐队，也都随着旁边人的呼唤而呼喊。

几分钟后，暗狱乐队登场。

作为国内首屈一指的重型乐队，气氛再一次燥热。

主唱全身上下布满了纹身，衣服的图案也相当的恐怖。

眼神中也充满了凶戾，他奔向麦克风，一把将其抓住。

凶猛的看着台下，如同一头饿狮一样，爆发出嘶哑的吼声。

暗狱乐队的其他成员，也都给人一种很硬的感觉。

玩重型的人天生带给人一种反叛。

“第一支单曲，成熟肉体的较量！”

----------------------------------------

第五十四章：第四支乐队，苹果

作为一支重型乐队，暗狱乐队的每一首歌曲都相当的生猛。

有一些乐迷甚至产生了不适。

可这支乐队的编曲水准很高，完全可以去国外进行演出。

台下的观众已经开始玩起了死墙。

主唱的声音具有侵略性，尤其是演唱《Ghost Island Dalits》时，粉丝的状态就像是磕了一样，整个人都呈现出一种狂态。

“风起大洋，飞沙吞日，虎狼将行，布卒三方。”

“南北冽刃，驱东西放，闭梁断径，擒水禁浪。”

“负墨驹跳，执缰而上，雷打血霜，戟刃撒扬。”

“金沙飞持，朔风嚎嚎，旌旗涌动，鼉鼓啕啕。”

歌词的每一个字都有进攻性。

尤其是主唱念出八门的八个大字时，每一个字都让乐迷为之疯狂。

对于摇滚音乐节来说，这个现场太棒了。

当暗狱乐队完成了演唱后，现场的乐迷仍旧久久不能平静。

他们也展开了热烈的讨论。

“我操，主唱真猛！”

“真的听爽了，直接听瑟了。”

“之前就有关注过这支乐队，没想到现场猛成这个样子。”

“接下来是哪支乐队，能不能将场子掀起来？”

“下一支是苹果……”

瞬时，聊天的两人陷入到沉默之中。

内心五味杂陈，他们两个人并不是李文的粉丝，只是单纯过来听音乐节的。

苹果乐队作为一支女子乐队，他们下意识的认为，这支乐队大概率是躁不起来的。

最近一直听到有关李文的消息。

他的摇滚乐，编曲之高级，能让人感受到其才华横溢。

这还是他第一次登台演出。

不是他的粉丝，也会期待一些。

后台，当音乐节的工作人员通知苹果乐队进行乐器的调试时，乐队成员神经为之一绷。

她们也看到了暗狱乐队的现场，真的是棒到了极点。

正是因为前面的乐队燃炸场子，以至于乐队的每一个人都压力倍增。

他们能不能够再次让观众们狂热起来？

会不会因为他们的出现，导致观众们的热情下降。

李悠悠有一些担心，贝斯手林琳拍了后者的肩膀。

“有我别怕！”

李文看了其一眼，发现她的手指正在不停的跳动着。

每当她紧张时，都会做出这样的动作。虚拟弹贝斯，似乎能够让她心情放松。

真是嘴硬。

苹果乐队队长张思灵为大家打气。

作为乐队的灵魂人物，张思灵还是相当有魄力。

倒也让李文有些刮目相看。

来到了舞台上，李文已经闻到了一股奇特的味道。

只有音乐舞台，才会拥有着独特的气味。

他抱着自己的吉他，轻轻的弹奏了几个音符，一切正常。

苹果乐队的其他三人也在进行着调试和交流。

张思灵看向李文，止不住的笑容，“感觉怎么样。”

李文点头，然后表示。

“很棒！”

调试乐器间隙内，他们已经听到了台下乐迷的讨论声。

而当舞台横屏放下的那一刻，众人们还有一些疑惑，声音纷乱。

“有没有李文？”

“不会是假的吧。”

“快点放下来呀。”

当观众看到主唱张思灵，以及身边的主音吉他手李文时。

大家不约而同的停止了讨论，一秒钟的时间，音乐节现场爆发了极度疯狂的欢呼声。

近千人就是因为二人，千里迢迢来到现场。

一些摇滚乐迷都有些吃惊，没想到李文的粉丝如此狂热。

站在舞台上的张思灵和李文的确有cp感

看到密密麻麻的人交织在一起，张思灵轻笑，作为队长的她进行着成员的介绍。

“大家好，我们是苹果！”

掌声如雷霆，幸亏是音乐节室外现场，若是室内，房顶都要被掀起来。

音乐节竟然真的邀请了二人，此行不亏。

“这位苹果乐队的鼓手李悠悠。”

声音刚刚落下，李悠悠状态发生明显改变。

嘴角忍不住的浮现出笑容，她同样热爱舞台。

手上的动作异常凶悍，噼里啪啦的打鼓声，无比流畅，真正意义上的爆裂鼓手。

李文看到这一刻，立刻想到刺猬乐队的前鼓手石璐。

“这位是苹果乐队的贝斯手林琳。”

贝斯手林琳眼神无比冷漠，简单的弹奏了几个音后停止。

指力很强。

舞台的最前排，有一些真正意义上的摇滚乐迷以及玩摇滚的人。

自然能够听出该乐队实力不浅。

鼓手和贝斯都是有水平的。

他们花高价买到最前排的票，自然也是为了一睹摇滚天才李文的真容。

到底是真有实力还是网络炒作？

很多玩乐队的乐手都在进行着审视。

当介绍李文时，张思灵语气似乎有着轻微的改变。

“这位是苹果乐队的外援主音吉他手，李文。”

当听到这个名字时，全场粉丝尖叫。

加上李文颜值极其能打，就连男粉丝也为之疯狂。

如今的李文，已经有了顶流巨星的影响力。

他能够听见整个音乐节现场的呐喊声。

都是属于他的。

鼓手和贝斯手都完成了自己的一段solo，那就代表主音吉他手李文也要开始展示环节。

一个难题抛了过来。

他并没有准备solo，这个环节是他意料之外的。

李文看了一眼张思灵，轻笑了一下后，一瞬之间他就想好了，自己该表演什么歌曲。

手指也跳动了起来。

这个逼不是我非要装，是你们让我装的！

李文接下来演奏的Solo是一首歌曲的前奏，该歌曲在地球上大名鼎鼎。

由吉他上帝克莱普顿编写。

音乐榜单上，他是人类历史上仅次于吉米亨德里克斯的传奇吉他手。

歌曲前奏十分经典且抓耳，而在歌曲的背后，又有着一段异常牛逼的绿帽故事。

没错，这首歌曲就是《layla》！

----------------------------------------

第五十五章：是你们叫我弹的

从外貌上来看，克莱普顿像是儒雅的绅士，不然GuitarGod也就不会被翻译成吉他上帝了。

演奏布鲁斯音乐时，拥有着别样的魅力。

但克莱普顿本人滥情，酗酒。

克莱普顿爱上了自己好兄弟哈里森（披头士乐队）的女人帕蒂，于是写下《layla》。

最后二人真的步入了婚姻的殿堂。

简直是欧美音乐界的李寻欢！

而《layla》也变成了摇滚版的《洛神赋》。

这段感情并不进行评价。

但其创作的这首歌曲，绝对是经典之中的经典。

当李文进行演奏时，Solo刚开始，一些玩音乐的摇滚乐迷孔蓦然紧缩，表情也变得惊恐起来。

在上一世，接触过摇滚乐的人很难不知道这首歌曲。

李文本来就对这首歌曲异常的熟练，配合【我不是歌神】系统给予的强大演奏能力，几乎是完美的演奏。

音乐响起时，苹果乐队的三人齐刷刷的将目光投了过来。

这是？即兴？

李文姿态享受，在Pink音乐节现场展示了自己无比强大的乐器演奏功底。

很多吉他手看到了李文的表演，心底只响起一个声音。

恐怖。

指力太强大了，那双手是吉他手梦寐以求的。

而其演奏能力，更是吉他手中的凤毛麟角。

《layla》的前奏solo时间只有三十秒钟，彻底征服了台下玩摇滚乐的乐迷。

不愧是被叫做摇滚天才的男人，自身实力更是恐怖。

除去演奏方面，《layla》的编曲也是顶级的。

这个世界上并没有出现克莱普顿，也就没有出现过这首单曲。

第一次听到该音乐的摇滚乐手，彻底臣服于李文的现场创作能力。

“我要是能够即兴创作出这样的音乐，死而无憾。”

“吉他弹的真爽！”

“焯，华国有华国的吉他大帝。”

“优雅。”

“真厉害呀，见过弹吉他厉害的，没见过这么厉害的。”

当初苹果乐队的成员第一次听到李文演奏，也都是这样的反应。

张思灵眼神中也尽是不可思议，心中暗想：从来没有听他演奏过这首歌曲，私下到底藏了多少。

根本看不透。

动听的旋律引来了乐迷们的狂欢，尖叫声极度刺耳，李文完成了solo之后，演出正式开始。

激动的心，颤抖的手。

不知多少人，就是为了等待这一刻。

第一首单曲《草莓》，刚刚开场，苹果乐队就展现出了极高的水准。

当主唱张思灵具有穿透力的歌声响起的时候，台下的很多观众就已经沦陷。

在《华国好声音》节目中，张思灵的歌声就已经得到了认可。

耳朵是不会骗人的，好听就是好听。

如同天籁。

再加上张思灵音域很广，无论是怎样的音乐都能够驾驭。

有些歌手制作的音乐很好听，但是现场十分拉胯。

张思灵不同，她的现场也棒到了极点，每个人都在狂呼。

欣赏张思灵的同时，观众们也没忘记另一个主角李文。

看到他忘我的演奏吉他，真是叫人如痴如醉。

第一首歌曲结束后，Pink音乐节达到了最高潮，所有人都跟着音乐一起跳动。

作为一支风格迥异的女子乐队，她们在音乐概念上，完成了一次又一次的创新。

“真好听。”

“这应该是摇滚乐队中，平均颜值最高的一个乐队。”

“三位顶级美女乐手。”

“玩摇滚的都知道，拥有这般实力的乐手是极度少见的，关键还那么漂亮。”

“一时间有些羡慕李文，我也想要和美女妹妹一起排练。”

“鼓手和贝斯手也都很顶，相信用不了几年，她们就能闯出来。”

“这么年轻，现场就这么好，日后前途无量。”

“李文是外援，但是跟苹果乐队磨合的超好。不知道的还以为李文本就隶属于苹果乐队。”

“李文弹起吉他来，真的投入，真的帅死了。”

“又有颜值，又有才华。”

“如听仙乐耳暂明。”

一曲结束之后，有很多人突然意识到，现场过于迷人，以至于忘记拿出手机拍照。

像这样的现场，一定要保存下来进行纪念。

“真是幸运，竟然能看到这样的演出。”

“第一次参加音乐节，体验就这么好。”

“苹果乐队真厉害！”

就算李文不是主唱，却依旧是本次音乐节的焦点人物。

开场曲《草莓》过后，场子彻底燥热了起来。

苹果乐队高超的演奏，一首接着一首，让Pink音乐节现场极速升温。

每一首歌曲都获得了乐迷的喜欢。

一年一专，每一张专辑的质量都在八分以上的水准。

“下面的这首歌曲，是本次Pink音乐节的最后一首。”

“也是苹果乐队唯一一首改编的单曲。”

“《镜子》，送给大家。”

“希望大家能够喜欢。”

张思灵优雅的向大家敬礼，只见她深吸一口气，要用最后一首歌曲，彻底掀翻全场。

吐出浊气，她对着李文点头，表示自己已经准备好。

最后的演奏开始！

当人投入到一件事情的时候，往往就会忘记时间。

苹果乐队的音乐让人全身心的享受。

让人沉下心来，以欣赏的状态去听音乐，是真的会沉沦在音乐的世界中。

演出时间共计六十分钟。

可当最后一首歌曲《镜子》前奏响起时，音乐节现场的观众才发现，一个小时竟是那样的短暂。

根本看不够听不够。

听到这首歌是最后一曲时，明明是极度欢快的氛围，但很多乐迷内心都升腾起感伤。

----------------------------------------

第五十六章：Encore

“你们爱我，爱我是你的镜子。”

“你要爱我，我是你们的镜子……”

张思灵是一个极度享受舞台的音乐人。

旋律迷离，姿态妖娆，张思灵展示着无尽的魅力。

台下的乐迷如痴如醉，舞台上的她如同灵动的精灵，歌词的每一个字都是那样的有力量。

乐迷们感觉自己已经融化。

天籁的歌声，配上张思灵的舞蹈，美的有一种窒息感。

一曲结束后，很多人都没有意识到，原来张思灵的表演已经结束。

台下的掌声如同浪涛一样，彻彻底底的翻涌起来。

各种各样的声音交织到一起，一直响个不停。

不知持续了多久才结束，张思灵代表苹果乐队与大家告别。

这是苹果乐队第一次在正式的音乐节进行演出，并且每一位乐手的状态都极棒，他们奉献出自己最好的状态。

比较感性的张思灵热泪盈眶。

“感谢Pink音乐节，感谢大家。”

最后，乐队的四位成员站在一起，向音乐节的每一个人鞠躬致谢，台下的观众也恋恋不舍。

苹果乐队的演唱是真的超棒。

暗狱乐队的演出就已经足够炸裂，在原有的基础上，苹果乐队让音乐节现场更加沸热。

道完别后，代表着该音乐节第四支乐队的演奏结束。

总算是看到了李文和张思灵，二人站在一起，有着一种莫名的CP感。

大帅哥大美女组合，很难让人不爱。

再加上表演现场，二人一直进行着精彩的小互动。

对于喜欢磕CP的人，一边欣赏音乐，一边姨母笑。

一整个小时的音乐饕餮盛宴，此行绝对不亏。

看完了李文和张思灵的演出，很多观众意得志满。

音乐节的横板逐渐升起，代表乐队的演唱彻底结束，只见PRO区的一位乐迷大声的喊道。

“Encore！”

所谓的安可，就是当乐队演出完最后一首曲目时，乐迷没有看够，希望乐队能够再次进行表演，就会响起这个声音。

“Encore！啊啊啊！”

有一位男乐迷的尖叫分贝之大，声音异常的尖锐，似乎都已经发出了哨音。

舞台上的苹果乐队成员也听到该声音，鼓手李悠悠都忍不住的笑了起来。

这位乐迷朋友的确疯狂。

随之而来是排山倒海的安可声音，近千人安可声音结合在一起，声音巨大，在现场回荡。

一声接着一声，就算音乐节的横板已经完全升起，但是安可的声音依旧不断。

所有乐迷都期待着加唱。

就在一切尘埃落定的时候，失望的人群当中，有一个人眼睛大亮，他指了指音乐节的横板。

“是不是降下来了？”

“好像真的降下来了。”

“是真的！是真的！”

人群中再一次爆发出惊呼，音乐节的主办方听到了乐迷们的呼唤，真的将横板放了下来。

心诚则灵，近千位乐迷竟然真的等到了Encore。

音乐节很少见这样的情况。

苹果乐队已经在舞台上收拾乐器，她们也不知道这件事情。

没有人会料想到这件事情的发生。

乐迷十分愿意看到苹果乐队进行最后的加演，就算是只有一曲，也是十分期待。

横板拉下了，苹果乐队再次亮相。

张思灵有一些意外，但作为一个极度享受舞台的音乐人，此时的她脸上也挂着淡淡的笑容。

贝斯手林琳耸了一下肩膀，表示自己无所谓，随时随刻都可以进行表演。

鼓手李悠悠也重新回到了自己的位置并坐下，她拿起了鼓锤，觉得自己没有打过瘾。

三位队员无言，却心领神会。

她们还想要一点点时间，不想要让表演结束的这么快。

刚才那位爆发出尖锐Encore声的男人再次吼道：“李文，我爱你！！！”

音乐节的镜头再一次给到了这个男人，他的面部十分的红润，看上去十分的兴奋。

被一个男人表白，也是有够奇怪的。

“李文，我要给你生猴子！！！”

人群之中又爆发出了这样的一个声音，就连不动如山的李文也明显被吓了一跳，究竟是谁说出了如此虎狼之言。

疯狂的摇滚现场。

乐迷们一阵欢笑，音乐节的摄像师一直在寻找，也没有找到究竟是谁说出来的这句话。

音乐节现场实在是太有节目效果了。

“李文，可以再来一首吗？”

人群出现了这样的一个声音。

受到了感染后，随之而来的是排山倒海般的起哄。

来一首！来一首！来一首！

密密麻麻的人群中，一位坐着轮椅的乐迷，此时被高高举了起来。

他的表情异常激动。

看到这位轮椅男孩，苹果乐队的成员有一些意外。

来到此处，不知道费了多少力气。

轮椅男孩是一个人来的，不知道有没有接受过别人的帮助。

但值得肯定的是，那份炙热的摇滚精神，一路推着他来到了这里。

张思灵在他的身上，看到了摇滚不死。

他不停的挥动着自己的手臂，眼含热泪，口中大声呼喊着：“光辉岁月！李文！苹果！”

此情此景，李文也有所触动。

Pink音乐节的所有人都感受到了摇滚意义。

他看了一眼身旁的乐队成员，她们也点下了自己的头。

她们的手放在乐器上，已经准备就绪了。

李文还有些意外，本想征求一下她们的想法，结果她们直接同意了。

转过身看向轮椅男孩，李文一字一字说道：“好，那就唱《光辉岁月》！”

----------------------------------------

第五十七章：依旧光辉岁月

“我想再站起来一次。”

就是因为这句话，Pink音乐节现场的乐迷将其举了起来。

而他，也在此时进行不停的呐喊。

在音乐高潮中，人们将他举起。

也许，这是他第一次站在比别人高的地方。

音乐节的观众听到李文斩钉截铁的讲出“就唱《光辉岁月》”时，有一种莫名的情绪激动。

苹果乐队几位成员对视一眼，带着些许风霜的旋律响了起来。

神奇的是，苹果乐队的所有成员都会弹奏这首曲子。

事实上，早在十几天前，鼓手李悠悠就要到了李文《光辉岁月》的词谱。

其余几人十分好奇，私底下也钻研了起来。

发现其编曲高明的同时，又抓紧自我尝试了一下。

她们音乐天赋极高，在一遍又一遍的演练中，也就学会了这首歌曲。

“参加了三次音乐节，这是第一次Encore成功的。”

“好幸运呀，这回不仅仅能看到李文弹，还能够看到李文唱，值了。”

现场的乐迷也许想不到，Pink音乐节，正因为第一次的巨大成功，后续才得以不断的举办，日后也成为一个重要的音乐厂牌之一。

李文闭上双眼，沉浸在音乐的世界里。

在《华国好声音》舞台表演，播放的是已经录制好的编曲。

就算节目组的音响很棒，也无法媲美真实演奏的声音。

而现在就是现场的演奏！

三位乐手的配合，倒让李文的状态更好。

李文很喜欢这样的演唱模式。

“钟声响起归家的讯号，在他生命里，仿佛带点唏嘘。”

歌声响起。

台下的观众们一同进行哼唱，百分之九十以上的人是不会说粤语的，但并不影响他们进行哼唱。

歌曲已经刻印在基因里，旋律响起，歌曲就已经在脑海里响起来了。

李文的歌很棒，现场更棒！

如同一台行走的CD。

对于这首歌曲的演绎，简直是妙到毫巅，每个人都很投入。

开始是几个人的哼唱，一句歌词唱完后，就演变成了大合唱。

被高高举起的轮椅男孩，难掩激动的面容。

一边擦着眼角的泪水，一边大声的演唱着该歌曲。

就算五音不全，却情感饱满，就像是在用生命在唱歌。

流行摇滚乐，并不躁动，却能真正引起所有人的共鸣。

乐迷没有因为暴躁的鼓点而瞎摇瞎耍，毕竟给《喜羊羊与灰太狼》加上DJ，有一些乐迷都可以摇起来。

这一次，他们真的跟随着旋律而产生共鸣。

副歌部分来到！

“今天只有残留的躯壳，迎接光辉岁月，风雨中抱紧自由。”

歌曲变得十分应景，轮椅男孩的身躯是残破的，灵魂却是无比的刚硬。

而这一幕，也被摄像机保留了下来，成为永恒记忆。

李文声音铿锵，劲道十足，彻底的成为了真正的主角。

他的身上有一种魔力，只要他在进行演唱，仿佛整个舞台就像是为他服务，一切都变得黯淡无光。

原本闪耀的张思灵，也心甘情愿变成绿叶。

每一个音符，都是那样的悦耳。

“一生经过彷徨的挣扎，自信可改变未来……”

余音悠长。

正常情况下，如果一首音乐多次采用了重复方式，就代表编曲人对于这段旋律极度自信。

一句接着一句，如同对每一位不甘平凡人的肯定。

曲罢，全场沸热起来，Pink音乐节现场再一次迎来了新高潮。

李文放下了手中的吉他，和苹果乐队的三位成员，一起对观众表达着感谢。

这一次的乐迷朋友心满意足，横板上升，舞台下还是会传来一两声的Encore。

但是后续依旧有其他乐队演出，不可以进行干扰。

Pink音乐节只多给了苹果乐队八分钟的时间。

横板缓慢升起，这一次是真的不会再降下来。

下一支乐队马不停蹄的赶到舞台，苹果乐队四人还在帮他们搬运设备。

“你们现场真好。”

“过奖过奖。”

“别谦虚了，我们也玩了17年乐队，好坏还是能分辨出来的。”

第五支乐队十分欣赏苹果，尤为称赞张思灵的舞台统治力，音域极广。

能将独立、流行、摇滚完美的结合在一起，像这样的音乐人，在华国少有，甚至是没有。

有一种强烈的预感，张思灵早晚有一天会成为华国音乐界的天后。

女子乐队并不见，老前辈自然是进行鼓励。

聊完了苹果乐队后，看到李文，准备表演的第五支乐队队长目光沉了下来。

华国摇滚界的希望。

新晋音乐天才。

神秘。

博学。

短短两个月内，各种各样夸张的词汇出现在了李文身上。

但就是没有违和感！

民族乐：《奢香夫人》《西海情歌》。

流行摇滚：《我的未来不是梦》《光辉岁月》。

作品并不多，却每一首都值得人细细琢磨。

初看一般般，细看不简单。

例如《奢香夫人》，所有人都说这首歌土，但编曲水平可不低，而且每个人都一定会唱。

这就吓人了。

从这一点特质来看，李文就很难不成为热门歌星。

最让人感到后怕的是刚才的演出。

这位队长见过无数的摇滚乐手，有时会欣赏，有时会佩服，只有在李文的身上，感受到了恐惧。

随意弹出的一段旋律，就是《layla》。

无论从什么层面上来看，都不像是即兴作品。

那一段前奏只奏了一次，却彻底刻印在他的心里。

超棒的solo。

在这十七年内，像这样的顶级演奏，只在一些老炮的身上看到过。

他只是个新人，难道未来要升仙不成？

忍不住多看了几眼，而当二人目光进行对视时，这位乐队队长轻轻一愣，整个人立在了原地。

压迫感。

眼神明明十分柔和，却有了一种无形的压制，若不是后者将眼神收了回去，这位乐队队长估计要尴尬的找话题。

李文收回了目光，继续忙自己的事情。

乐队队长喉结滚动了一下，身旁的人并没有感受到异样。

“他真的是大学生吗？眼神里清澈的愚蠢呢？”

----------------------------------------

第五十八章：夜间畅谈

演出结束，张思灵倒有一些怅然若失的感觉。

这半个月过的好奇妙。

晚上，音乐节有专车送她们回市区。

从上午到下午，四人都有些劳累，仄在大巴座椅上开始歇息，等待发车。

李悠悠拉走林琳，特意将张思灵和李文留在了一起。

行驶途中，张思灵由于不习惯坐大巴，忍不住有些头晕，强忍着难受，按压着太阳穴。

“你晕车？”

“有点，我不习惯坐大巴。”

苹果乐队的其他成员也是第一次见到这种情况。

距离市区还有二十公里的距离，依张思灵的状态，根本撑不过去。

可是在上车之前，张思灵却一句话也没说。

张思灵挤出一丝笑容，“我也是才知道，原来我这么晕车。”

颠簸的大巴内，张思灵脸色苍白如雪。

晚上11点钟，看了一眼窗外，此时大巴还在郊区。

李文询问了一下李悠悠和林琳，让大巴车停下，以张思灵的状态估计很难坚持下去。

其余二人看到队长这个状态，也同意下来。

“师傅，找一个能停车的位置停下吗？”

师傅同意。

张思灵本意不想要麻烦大家，但身体的剧烈反应，也无法支撑她继续坐下去。

四人被丢在了郊区，风中凌乱。

李悠悠看到有些缓和的张思灵，不知为何，竟开怀大笑起来。

林琳也露出微笑，最后演变成三个人的大笑。

笑的莫名其妙，但李文的嘴角也跟着微微上扬，或许这就是年轻，任何事情都没有理由。

就像陶喆《二十二》曲中所唱的那样。

若是公车不来，就走一走路。

自由随性。

“很抱歉，麻烦你们了。”张思灵满含歉意地说道。

李悠悠看了一眼周围的环境，“郊区空气很清新，特别适合散步。”

虽是这样说，林琳又看了一眼超重的行李，放在飞机托运上，都得补钱。

这怎么散步？

在郊区，使用打车软件也很难打到车，估计几人只能够在夜晚中漫长的等待着。

几人也简单的聊起天来。

“前辈，我一直超级好奇，你明明这么优秀，却怎样做到不显山露水。”

对此，李文也没有很好的解释。

话匣子打开。

一向话少的林琳也有些好奇，像李文这样的顶级乐手，是怎样忍住孤独寂寞，选择一个人制作音乐的。

对于这个问题，李文倒是想到了自己的上一世。

年轻时也曾有过成为摇滚青年的冲动，而这份热情，却在日复一日的平淡生活中渐渐散去。

心怀梦想，光是做到这一件事情，就已经很不容易。

“没有正反馈，也要热爱啊！”

李文对林琳说的这句话，实际上却是对曾经自己的回答。

坚持真是个痛苦的词语。

冷冰冰的林琳说话如同机械，再次一字一字道：“世上鸡汤千千万，总有一款适合你。”

这倒是真的。

一直未开口张思灵试探性问道：“那…你未来有什么打算。”

“暂时的想法很简单，先将《华国好声音》比赛完成。”

“我也是这样想的。”

活宝李悠悠再一次跳了出来，“我早就看出来，前辈是个p人。”

p人？

李文整个人顿了一下，根本不知道李悠悠在说些什么。

后经过她的解释才知道，原来这是mbti十六型人格测试中的一个字母，拥有这个字母的人就是做事无计划，对于结果比较佛系，随时会调整目标和方向的人。

四人渐渐忘却被抛弃在公路上的事实。

其余人心情放松，只有张思灵思绪万千，内心一阵阵兵荒马乱。

pink音乐节过后，乐队外援李文将会离开她们。

天下没有不散的筵席，近半个月的合作结束。

日后见面，就是在《华国好声音》节目现场，说不定还会成为对手，真是越想越乱。

苹果乐队近期一直差一个实力强劲的主音吉他手。

好麻烦。

一直被动聊天的李文灵光脑袋一闪而过，在此时问道：“我有一个不情之请，你们最近有时间吗？”

“有啊。”

刚刚演唱的那一首《光辉岁月》，因为是乐队进行现场配曲，以至于李文表演状态更佳。

在《华国好声音》现场，都是录制好的配曲，效果远不及现场演奏的好。

所以李文提出邀请。

如果可以的话，他希望苹果乐队可以配合自己每一首歌曲的演唱。

李文看向张思灵三人，征求其意见。

后者没有丝毫犹豫，当场同意下来。她很享受和李文合作的每时每刻，不同的音乐理念碰撞到一起，摩擦出来的花火是绚烂的。

鼓手和贝斯手对视一眼。

对于她们两人来说，这并非难事，无非是多准备一首歌曲。

苹果乐队三人都无意见。

李悠悠和林琳十分兴奋，她们也可以在《华国好声音》的舞台上亮相。

“那我们现在是拍档咯？”

“挺不错的。”

“可以继续合作，还以为日后没有和前辈见面的机会了呢。”

“前辈和灵姐舞台上打擂台，私下可不要吵架。”

张思灵肉眼可见的开心，连忙摆手表示不会。即使之前的确有一些不服，而在这次合作过后，就变得心服口服。

她只认可有实力的人。

“正正好好缺一个主音吉他手唉。”

李悠悠脑袋一热，“哇，前辈，要不然你直接加入苹果吧，如此一来，乐队成员就齐全了。”

李文嘴角一抽，他没有加入乐队的打算。

起始想法简单，只是希望有一支乐队帮助自己演出。

而制作音乐，他暂时只想一个人制作。

看向身旁的张思灵，在她躲闪的眼神中，像是发觉了一些朦胧的期待。

公路上，汽车不断的行驶过，二十分钟后，才有一辆汽车停在了苹果乐队身前。

“需要帮助吗？”

开车的大叔摘下墨镜，当他看清路边的四人时……

寂静的夜晚，微风轻吹，空气中弥漫着清新的草木味，看上去儒雅随和的大叔，爆发出一道惊天地泣鬼神的叫骂声。

“我焯——！李李李李文！”

----------------------------------------

第五十九章：余波

“那个……叔，你的手能不能不要抖啊，我好害怕。”

四人此时已经坐上了车，她们的要求并不多，只要能将她们带到市区里就行。

开车的大叔喉结忍不住滚动一下，尽可能克制内心激动的情绪，双手用力的抓紧方向盘，车辆行驶的速度逐渐变慢。

好巧不巧的是，车载音乐恰好变成了李文的歌。

心情更加纷乱。

“你不是不像我一样在太阳下低头~~~”

歌声响起，大叔更加激动，原唱就在身边。

大叔忍不住偷看了一眼身旁的李文，内心忍不住一跳。

自己喜欢的歌手就在旁边。

一车人都是音乐大佬。

曾经送苹果乐队回城，这件事情能吹一辈子。

日后找工作，他都能够将这段经历写在简历上。

大叔甚至在幻想，如果将这件事情分享给自己的妻子。

转念一想，自己婆娘大概率是不会相信的。

内心一阵狂乱，缓解紧张，话自然就多了起来。

大叔各种各样的问题，角度刁钻，问的人不知该如何回答。

李悠悠在后车座笑个不停。

“大叔，原唱就在这里，有什么问题尽管问咯。”

车速很慢，热情的粉丝大叔表示，他刚刚看完pink音乐节，没想到运气这么好，居然能够碰到。

“你们乐队有制作周边和专辑吗？”

“我可以支持一下。”

苹果乐队出过两张专辑，但奈何当时粉丝数量不多，而且只开过几次专场，仅仅制作了两百张限量专辑。

如今早就销售一空。

至于周边，对于这支大学生乐队来说，暂时思考的没有那么长远。

简单的介绍了一下苹果乐队的情况，大叔点点头。

“话说你们原来的主音吉他手呢。”

张思灵话语中有些遗憾，原主音吉他手想要走一条截然不同的道路，退出了苹果乐队。

作为队长的她，尊重每一位成员的选择。

这位大叔是摇滚迷，格外喜欢李文的《光辉岁月》。每一次旋律响起，都会让他万分激动。

“李老师，以你现今的经历，到底是经历了什么，才能够写出如此痛彻心扉的歌曲。”

李文笑着回答，“也许我更能感受到痛苦。”

半个小时后，汽车终于驶到了市区，但大叔强烈要求送他们到家，被大家婉拒。

离开之际，大叔提出一个小要求，想和苹果乐队一位成员合照。

欣然同意。

凌晨一点钟，四人与大叔合影。

今天的旅程真是奇妙。

年轻人身体真好，倒头就睡。

李文回到自己的出租屋，身体刚与柔软的床接触，那股困意如排山倒海般袭来。

撑不住了，倒。

年轻真好，没有任何的压力和焦虑，这一觉李文睡到了当天的中午。

pink音乐节完美收官。

经过一夜的时间，李文的官方微博粉丝量蹭蹭上涨，一夜涨粉十多万人。

参加本次音乐节，又为他积累了大量的人气。

苹果乐队现场超棒，微博粉丝数量也在猛涨。

参加pink音乐节的乐迷们也留下了视频及其照片。

很多人都在回味着前一天的音乐节现场。

有一些无私奉献的粉丝拍下视频，将其分享在网络上。

视频拍的很清晰，收音也很棒。

无数人在网络上面回味着苹果乐队的现场。

当天，视频播放量从几百一路飙到几百万，更是直接登上了视频平台的首页，成为热榜视频之一。

长达七十分钟的表演，媲美一次小型演唱会。

一些没有到pink音乐节现场的乐迷，看到了视频后，大为震撼。

【这么优秀的现场？你告诉我是新人乐队？】

【李文是什么神仙，吉他弹的爽死我了。】

【李文干嘛还参加《华国好声音》，直接出道不好吗？】

【选秀节目，对于其他学员，完全是降维打击。】

【音乐节现场，彻底感受到张思灵的魅力，同时也为张思灵感到惋惜，偏偏在这个最好的时候遇到李文。】

【李文Solo的那一段是哪首歌，真好听，好想把它当成自己的手机铃声。】

【后悔没去pink音乐节。】

【坐两个小时的高铁，就是为了去看李文，一切值得。】

【Encore原来唱的是光辉岁月啊！】

【预估，这条视频的播放量会再爆一次。】

除去乐队精彩的表演，pink音乐节的轮椅男孩，也成为了现场耀眼的一道光。

因为喜欢李文，因为喜欢摇滚乐。

独自一人，坐了十八个小时绿皮火车，到达音乐节现场。

最后如愿以偿的听到了李文为他演唱。

在摇滚乐江河日下的华国乐坛，这种精神难得可贵。

流行音乐大行其道，而一些热爱摇滚的人，在轮椅男孩的身上，再次感受到摇滚不死。

轮椅男孩在网络上火了。

环球网、新浪网、大象新闻……

甚至央视也对其进行了新闻报道，同时记录了pink音乐节当天的盛况。

文章中，引用史铁生的一句话。

“二十一岁末年，双腿彻底背叛了我，我没死，全靠友谊。”

无数余华在这一刻举起了铁生。

只要你爱摇滚，我们就是朋友。

而千人大合唱的《光辉岁月》，再度让这首歌曲冲上了各大音乐平台的热搜。

高考在际，李文奉献出了两首顶尖的励志音乐。

那一年的高考，无数学子在作文中提到了这两首歌。

很多人认为，年度歌曲没跑了。

李文在节目中演唱的这四首单曲，每一首都是王炸作品。

一首《我的未来不是梦》，一首《光辉岁月》。

为迷茫的人们，带去奋斗的希望。

而另一边，《华国好声音》战队已经敲定，大家也在期待。

接下来的李文，会为大家带来怎样的神曲呢？

----------------------------------------

第六十章：准备的第五首歌

第二天醒来，李文并没有关注自己的社交平台账号，而是召唤出【我不是歌神】系统。

他还记得，当初就是系统让自己参加该音乐节。

收获不少，一段难忘的经历更加珍贵。

不仅遇到了实力强劲的乐队，而且也圆了自己一个舞台梦。

“统子，出来聊会天。”

话音刚落，虚拟的电流流经全身，李文感受到一阵酥麻，再一次脱胎换骨。

在pink音乐节大放异彩后，李文完成了支线任务，而获得的奖励是：

“地球上，任意音乐作品兑换券？”

这倒是一个很好用的道具。

每一个阶段《华国好声音》比赛，系统为李文准备的音乐都是随机的。

这一次他可以任意挑选自己喜欢的音乐。

只提供一首歌，但李文依旧心满意足。

先将该奖品放到系统背包中，既然是地球的任意音乐作品，可供自己开发的选项就有很多。

可以选择成名禁曲《黑色星期五》，据一些不可靠的留言可知，这首歌曲带走了很多人的性命，被永久封禁。

也可以选择世界上最长的钢琴曲埃里克·萨梯所作的《烦恼》，共计18小时40分钟，成为跨域歌神。

甚至可以选择John Cage创作的《Organ2/ASLSP》，这是一首长达639年的作品，没错，是年为单位！堪称世界上最长的音乐！给蓝星人带来一些小小的地球震撼。

当然，这些都只是李文的胡思乱想。

他有一种预感，地球任意音乐作品兑换券，早晚有一天会有大用场。

浏览了【我不是歌神】各项数据的变化。

等等……

浏览的过程中，李文发现了一丝异样。

积累的情绪值，竟然增加了。

也就是说明，只要自己参加正式的表演性质的音乐现场，并且完成演出，就能够积累情绪值。

综艺节目、演唱会、音乐节，甚至Livehouse。

而且音乐节现场给予的情绪值还不低。

如今的总情绪值，达到了100454486，已超过一亿。

一个小目标完成。

李文看到情绪值商店一张张耀眼的原创专辑，尤其是看到周董的《范特西》，心头一跳。

终于要来了，远比自己想象的要快。

再过一周，就到了《华国好声音》现场录制的时间，是时候准备新的歌曲。

系统背包内，已经积累了两张音乐券。

如同开盲盒一样，当他看到本次系统准备的音乐主题是千禧年代。

立刻知道，本次准备的所有音乐作品，都是来自于前世的零零年代。

时间一直往前进，倒不是一件好事。

回想自己穿越之前的那个音乐时代，看到热歌榜上的作品，总是会让人不寒而栗。

抖音是真的恐怖。

它让很多优秀的作品浮出水面，也让它们沉入在海底。

也让很多音乐作品德不配位，没有丝毫音乐性，也能够享受大众的追捧。

有时，音乐作品加上抖音热歌四字，就会给人一种口水歌的感觉。

看到系统歌单后，李文看到了很多脍炙人口的歌曲。

以后世人的视角，反观二十一世纪一零年代，还是能够发现很多问题。

明明是同一个时代的歌曲，音乐性却有着天差地别。

李文看到了一些乡间小调。

这些歌曲红极一时，但是无法在音乐长河中留下痕迹。

在这个大时间段内，最为闪耀的歌手一定是周杰伦。

纵横乐坛多年，谁的青春里面没有周杰伦？

做他的粉丝，最痛苦的就是抢票，还没有等到手机反应过来，票就已经被抢空。

而在系统准备的一百首音乐中，李文找到了一首比较特殊的歌曲。

真正的中国风音乐。

李文用手指揉搓下巴。

当初国潮来袭，诞生了大批量的古风音乐，但歌词内容往往造作，大部分都是在用美丽的辞藻进行堆砌。

如同鸡肋一样，没有任何的美感，不值得任何的推敲。

有一些音乐由于歌词的问题，还遭受到了文学领域人士的批判。

而在国风音乐领域，流行音乐界较广的周王陶林各有建树。

周杰伦不用多说，在词作人方文山的加持之下，创作了大量的国风音乐。

二哥王力宏，最为经典的国风音乐当属《花田错》，国风rnb的巅峰作品。

David陶喆，他的母亲就是唱京剧的，他将国粹京剧完美地和布鲁斯音乐结合在一起，创作出了《苏三说》。

林俊杰更不用多说，他的成名曲就是《江南》，一首歌带红的一个景区，可见实力非凡。

而在系统准备的一百首歌曲中，李文认为，无论是词方面，还是曲方面，最为优秀的一定是周董的《青花瓷》。

这首歌人尽皆知，也被无数次提起，但依旧不影响它优秀。

传唱度高，并不等于音乐品位低。

“难道还有更好的选择吗？”

【我不是歌神】系统只会提供老歌不假，但并不代表老歌就不是好歌。

好的音乐作品是能够经得住时间考验的。

但看到歌曲的详细信息，李文还是感受到了时间的力量。

《青花瓷》原来也是一首近二十年前的老歌！

二十年过去后，《青花瓷》仍旧十分能打。

甚至可以说，在当今的华语音乐界，仍旧没有音乐人的作品，能够超越这首歌。

“如果华语乐坛倒退二十年，说不定会是一件好事。”

----------------------------------------

第六十一章：国风rnb巅峰

“兑换《青花瓷》。”

李文合上双眼，紧接着是一阵神清气爽。

与此同时，他似乎听到了歌声。

轻快的旋律响起，让人仿佛置身在江南烟雨中，微雨淋在地面泛起的烟尘味都清晰可闻。

在歌曲的背后，有着一段汝窑的故事。

存于世的汝窑少之又少，数量不超过一百件，如今都在国家博物馆进行陈列。

美丽且珍稀的汝窑，就像是人世间的爱情，无比珍贵。

李文抱起了身旁的吉他，抓住几个和弦，进行简单的清唱。

“天青色等烟雨，而我在等你。”

“炊烟袅袅升起，隔江千万里。”

马未都曾经说过，百家讲坛三十讲，都不如这两句歌词。

一篇故事跃然纸上，凄楚的爱情故事就在李文的眼前上演，歌词简短，却拥有着无尽的故事性。

周董有许多脍炙人口的古风歌曲。

例如《兰亭序》《烟花易冷》《红尘客栈》。

也有类似于《东风破》这种集大成作品，但传唱度却不及其他古风歌曲。

李文一直认为，青花瓷是杰伦中国风作品里的顶峰，甚至是所有中国风音乐中最好的一首作品。

在传唱度上，《青花瓷》也是最高的。

因为喜欢这首歌曲，李文观看过纪录片，从作词人方文山口中得知，《青花瓷》是先有曲后有词。

编曲层面来看，极其复杂，加入了超多的传统乐器。

古琴、古筝都有使用。

演奏手段也是传统化的弹拨、打击、管乐。

明显融合了中西方的特点。

“编曲的集大成之作。”

“《青花瓷》出现后，仿佛周董的中国风音乐，都带着这样的韵味。”

如果抛开歌词，单听《青花瓷》的音乐，就会让听众产生这首歌曲似乎只需要音乐部分，歌词之类的都是多余的错觉。

歌曲不就是以音乐为主？

歌词只是自然语言，无非是音乐的附属品。

世界上拥有无数的纯音乐不是吗？

一段旋律，可以搭配上任何的自然语言。

音乐是可以脱离歌词之外单独存在。

《青花瓷》只需要曲就可以了。

但将《青花瓷》的词和曲一起来听，前面所说的一切，都将会被推翻。

美不胜收。

编曲到唱腔，宛若天成，浑然一体。

李文依稀记得第一次听到《青花瓷》时，自己最真切的感受就是，周杰伦唱法似乎没有那样想象的诡谲和奇怪。

因为那时周董的唱法，已经达到纯熟。

方文山的填词，超高水平的编曲。

使得作品浑然天成。

如同高山流水一般，美丽意境二者不可缺其一，成为一个整体，没有分离。

相较于其他的作品而言，似乎没有音乐作品能够达到如此完美。

“真是厉害。”

“只听过几遍《青花瓷》，就会把这首歌曲刻印在自己的脑袋里。”

李文花费了一下午的时间，将词和谱整理出来。

值得注意的一点是，《青花瓷》音乐中并没有使用电吉他。

歌曲的风格更加偏流行，所以李文并没有找苹果乐队让其帮助自己演奏。

歌词部分美丽如诗，仅浏览一遍，那份美都会留存在心底。

若是认真阅读，那就更加不得了，每一个字词都是那样的精心。

李文来到这个崭新的星球，已经有两个月的时间。

这是第一次他为该世界的听众展示中国风音乐。

脸皮厚一点是有好处的。

李文再一次联系到了星爵唱片公司的经纪人徐淑。

没错，李文还是想要借用一下星爵唱片公司的录音室完成录音。

后者还以为是李文回心转意，想要签约在星爵唱片公司下，结果只是单纯想来白嫖录音。

上一次是因为卖出了两首歌曲的版权。

这一次，纯纯是薅羊毛。

花费一千万买下两首歌曲，这已经是业界的大新闻。

姐姐这么富有，弟弟都不心动的吗？

徐淑千金买马骨，若不是她与星爵唱片公司的老板同等地位，不然还真没这个权利。

“李文，为什么不考虑一下星爵唱片呢。”

“考虑考虑。”

“……”

徐淑是真心欣赏李文，从《西海情歌》开始，就一直关心着他的所有动态。

正常新人歌手得到了唱片公司的青睐，肯定会迫不及待的想要跟该唱片公司签约。

更何况是星爵唱片公司的橄榄枝，没有理由拒绝。

无数天王天后，在新人歌手阶段，也没有展现出这么强大的傲气。

而像李文这样的歌手，全华国只有一人。

徐淑感觉两个人的关系就像是在谈恋爱。

到了谈婚论嫁的时候，李文却一直让其进行等待。

妥妥的渣男！

最近李文的热度及身价真是水涨船高，活动巨多。

参加《华国好声音》，参加pink音乐节。

甚至中途还闹出过绯闻，身上自带火爆的属性。

李文不想受到大型唱片公司的掣肘。

一切想法，都在结束《华国好声音》全部赛程再说吧。

徐淑亲自在星爵唱片公司等待，接到了李文。

看到李文和徐淑并肩走路，而且有说有笑，一些刚签约在星爵唱片公司的新艺人无不投去了羡慕的目光。

什么时候他们也能够像李文一样啊。

想要爆红，那是需要气运的。

----------------------------------------

第六十二章：降维打击

“我这人从不含糊，只要是有才华的人，就一定不会在星爵唱片公司埋没。”

这是徐淑的自信。

她热爱挖掘新人歌手，因为喜欢工作，所以认真。

工作强度极高，据说她每天的睡觉时间仅保持在六个小时。

手下的艺人花志明和张赛文，都是在新人阶段的时候就被发现的，以至于音乐界都称徐淑的眼睛为慧眼。

光凭借那双挖掘新人的眼睛，都可以让她在音乐史上留名。

在她的手下就没有弱的音乐人。

就算没有火遍大江南北，那也一定在音乐界有所建树。

比如像施飞宇、何子明、小池之类的顶尖独立音乐人。

“李文，难道你一点都没有心动过吗？”

后者回敬了一个礼貌的笑容，他当然有所心动，认真的看向徐淑，“不超过半年的时间，我们应该会有一次合作。”

徐淑轻轻一愣。

难不成这小子有未卜先知的能力？

的确，在李文的眼神中，总是充溢着神秘和未知，让人捉摸不透。

“你是说，你想要制作录音室专辑？”

李文并没有直面回答这个问题，这也让徐淑无比期待。

像这样的一位音乐才子，他在乐坛的首张专辑，会是怎样的呢？

当初为了谈下两首歌曲的版权，徐淑获得了一次和李文吃饭的机会。

聊天的过程中，两位音乐爱好者，互相碰撞着音乐创作理念。

从头至尾，李文提出的音乐创作概念，百分之八十从未在蓝星出现过。

越聊越震惊。

来之前，徐淑是有一些饥饿感的。

但是面对着一桌子珍馐，却一直没有下口。

她完全沉醉于李文的音乐才华，以至于忘记了吃饭，全身心的倾听和交流。

这小子，说不定会是一个音乐的革命家。

听到他要制作新专辑，真是叫人口水直流。

徐淑摇了摇头，不再去想。

若是能够签下李文，星爵唱片就不是拥有华语音乐界的半壁江山了，很有可能是全部！

很多时候，徐淑就是因为欣赏一个人的音乐才华，才做出了这么多的奉献。

“所以，这一次你要为《华国好声音》舞台呈现一首什么样的音乐？”

李文将自己已经整理好的词谱交给了徐淑，让其先看看。

“青花瓷？”

“应该是国风音乐。”

“为什么叫这个名字？”

事实上，《青花瓷》名字是经历过演变的。

当时这首歌是先出现的曲，后进行的填词。

方文山亲自说过，曲词以八比一的比例出现。

正是因为旋律不可更改，而词却有很多替代的手段，所以往往会先进行编曲。

方文山拿到这一段旋律后，开始思索。

他第一个想到的名字是《青铜器》，青铜器上的铭文，象征着爱情的神秘。

后来摇摇头，抛弃了这个想法。

青铜器往往是用于战争中，身上带着浓重的血腥味，而且意境也并不美丽，和珍贵的爱情根本不搭边。

因为这是一首中国风的编曲，所以方文山又想到将其和珍贵的瓷器联系到一起。

于是确定下来，这首歌的曲目以汝窑为题。

可如果歌曲叫做《汝窑》，会出现新的问题。

这种名窑的陶瓷存世极少，百分之九十九的听众是没有概念的，也就无法将音乐具象化。

而且叫这个名字也不是很好听。

思来想去，方文山根据“天青色等烟雨”的典故，最后决定为这首歌曲命名为《青花瓷》。

“原来还有这么一段故事，念了这么多年书，到底是谈了多少女朋友，才能写出这样的情歌。”徐淑笑道。

不不不。

就算是谈了很多女朋友，没有才华，也是写不出来这样的作品的。

不是所有人分手都能够写出《Melody》。

对于徐淑的调笑，李文只是轻轻一笑。

徐淑继续往下看，然后就发现了这首歌曲极度复杂的编曲以及多条音轨，再一次有些惊叹。

“这…这些都是由你一个人制作的吗。”

看到纷乱的传统乐器搭配在一起，并且完美的和西方音乐结合在一起，糅合的真棒。

之前《西海情歌》中，就使用了许多民族乐器，直接让歌曲的意境上升了不知道多少个档次。

马头琴一响，就可以开哭了。

这一次他又尝试了别的东西。

古筝和古笛。

徐淑越发觉得眼前这个年轻人的可怕，忍不住吞咽了一口口水。

李文点头。

徐淑看到了复杂的编曲后，眼神中似乎升腾起来火焰，她一定要得到李文，甚至脑海里出现了将他骗过来的想法。

这样的才子，确实不可错过啊。

见徐淑有一些入迷，李文也没有马上将曲谱要回来，而是让其耐心的观看。

光是编曲，都已经算是顶峰水平。

可当又看到作词时，徐淑再一次沦陷了。

！！！

这是一个人能够完成的作品？

不可能！绝对不可能！

无论怎么看，这首歌曲的完成度都高的吓人，每一个环节单拎出来，都已经是妙到毫巅的存在。

结果你和徐淑说，这些工作全是一个人完成的？

流行音乐纵横乐坛二十年来，也没有出现过这样的天才。

甚至可以将时间再次向前延展，将纵横四十年的摇滚音乐时代计算在内，也没有出现过这样的全才。

徐淑在李文的身上感到了可怕。

别看他只有五首单曲，背后蕴藏的能量却像是无极限的！

徐淑的惊讶是理所应当。

当年的《青花瓷》可是一举斩获年度最佳歌曲奖、年度最佳作词奖和年度最佳作曲奖三项大奖。

当之无愧的巅峰之作。

在《华国好声音》这样类似于素人的音乐比赛现场，拿出《青花瓷》……

绝对的降维打击！

----------------------------------------

第六十三章：歌神

“写的太美了。”

“看得我心碎。”

光是阅读歌词，就能够让有些感性的徐淑眼眶一红，她也开始自顾自的评价道。

“论意境，歌曲描绘了一出烟雨江南的朦胧山水，依稀可见，伊人素袂，裙带纷飞。”

“论词句，走笔曲折，心如密网，似有千结。”

“论曲调，如高山流水，透亮清冷。九转千回，连绵不绝，似有无尽之意。”

“三者叠在一起，完美的rnb作品。”

徐淑有感而发，最后灵光一闪而过，她绝对不可能够放过如此珍贵的机会。

近水楼台先得月。

她双手紧紧的抓住李文的臂膀，然后道：“李文，要不要把这首歌曲的版权卖给星爵唱片？”

只是看了一眼曲谱，徐淑就想要这首歌曲。

李文点了点头，因为之前有过合作，所以李文对她还是相当信任的。

还是那句话，李文最不缺的就是音乐的版权。

只要系统足够给力，还有《心中的日月》《苏三说》《醉赤壁》《江南》《东风破》《兰亭序》《烟花易冷》等等歌曲。

就算系统不提供这些音乐，李文虽然不敢保证一比一的完美制作出原版，但还是能够保证编写出优秀的demo。

在强大的编曲加持下，最少能够完成百分之九十的神韵。

“我会优先考虑星爵唱片。”

徐淑用手轻轻的敲了李文的头一下，“你小子还真是滴水不漏。”

虽然李文并没有当场同意将这首歌曲的版权卖给徐淑，可是徐淑相信，以星爵唱片公司的实力，别的唱片公司应该争抢不过。

对于李文的人生来说，徐淑、张雅东、李剑都是他的伯乐。

尤其是徐淑，对他的帮助很大。

李文表达了对徐淑的感谢，接着便开始投入到制作音乐中，他再次陷入到了自我的世界中。

而徐淑只是站在后方一直进行着默默的欣赏，并没有上前打扰。

她做出了那个习惯性的动作，点上了一根香烟却不吸。

仿佛李文对乐器天生拥有着一种敏锐。

徐淑甚至怀疑，这小子从打娘胎里就会弹钢琴。

不然怎么会精通这么多乐器？

就在等待的时候，徐淑身旁走过来一位身形高大帅气的男绅士。

典型的东方帅哥，五官端正，面容也有一些清秀，眼睛明亮有神，鼻梁挺拔。

“怎么一个人在录音室走廊。”

走来的男人气质优秀，已经四十多岁，但身材并没有走样，岁月似乎没有在他的脸上刻上任何的痕迹。

徐淑一指录音室，男人顺着手指的方向一看，便见到了沉浸在音乐世界的李文。

“李文？”

“哦，你也知道他。”

“当然，现在华国最火的歌手。”男人微笑道。

但是这句话从他的口中说出，感觉是完全不一样的。因为站在徐淑身旁的，正是星爵唱片的王牌艺人张赛文。

华语乐坛当之无愧的歌神，出道二十余年，一直都是顶流。

最近刚刚完成了一百场演唱会巡演。

“没想到，你竟然也关注到他了。”

张赛文点了点头，然后又提到了另一位歌手花志明。

“我是从小花的口中听说到这位歌手的，听他的语气，似乎有些不服，哈哈哈哈。”

提到花志明，徐淑吐出了一口浊气，眼神中也有着一些担忧。

最近这几年，他确实有些摆烂。

新作品的质量参差不齐，专辑销量上去了，但是质量却一路下滑。

制作音乐不上心，编写歌曲的数量大大下降。

上一张专辑中一共有十支单曲，有八支单曲是其他艺人写出来的，而且演唱到时候并没有科学用嗓，十分影响其演艺生涯。

最近一门心思扑在玩赛车上，完全没有把心放在音乐上面。

“我实际上是有一些担心小花的，看到录音棚的那位吗？”

张赛文点头，他也观看了综艺节目《华国好声音》。

节目中，实力最强的一定是李文

而演唱的四支单曲，每一首都是优秀的精品。

尤其是那一首《光辉岁月》，是为数不多让张赛文加入喜欢歌单的华语新音乐。

有的人，从外表看上去就知道是个强者。

而李文恰好就是这种人。

在他制作音乐的姿态中，就能够感受到此人的不凡之处。

他是在享受音乐。

徐淑的神情意犹未尽，《青花瓷》给她带来的震撼仍没有散去。

“他现在正在为《华国好声音》做准备，并且制作第五支单曲。”

“单曲是一首中国风rnb。”

“如果你看到了《青花瓷》的词曲，相信我，你会被震惊到的。”

“歌曲的所有部分，都是他一个人制作的。”

“我不知道，如果听到了成品，我会有怎样的反应……”

看到徐淑这样的表现，张赛文知道这件事情一定不简单。

之前在《西海情歌》就有见识过，那是艺术水平很高的民族音乐。

当今乐坛的歌曲很多都是东拼西凑，每个人负责一个部分，最后由歌手负责演唱。

这导致作品质量不高，无法追求概念性。

一张专辑，可以不从第一首歌开始播放，点开随机播放依旧也听得挺开心。

如果所有的音乐工作都由一个人操刀，会让歌曲更有统一性。

他转头看着录音室内正在进行音乐制作的李文，眼神中已经带上了欣赏。

这是他第一次当面见到李文。

对于李文接下来制作的音乐，他无比的期待。

这位当红的天才新人，又能带给大家怎样的震撼。

----------------------------------------

第六十四章：传世的美丽

张赛文脸上浮现出玩味的神情，屋内的李文浑然不知。

就连他本人也没想到，第一次在星爵唱片公司碰到了歌王花志明，第二次就碰到了歌神张赛文。

爆率出奇的高。

“很投入。”

“像这样的新人很少见。”

“不是孤芳自赏，制作的音乐又那么好听。”

自从花志明和张赛文说过这件事情后，后者对于这个新人产生了不少的兴趣。

可是翻看全网络的资料，对于李文的描述寥寥无几。

就连某百科上的词条，都是路人添加上去的，照片贴的还是节目截图。

李文再一次在别人面前展示了什么叫做对乐器的精通，各种各样的乐器使用得心应手。

制作音乐的时候，他不会去吃饭。

中途不会做任何其他的事情，非要把作品磨出来才行。

不知道过去了多久，李文终于在录音室里完成了编曲。

优秀的音乐，在他面前就像是杂乱无章的拼图。

只要他将其拼好，就会变成作品。

难度大大下降，这也引来了室外二人的惊愕。

在娱乐圈待了这么久，什么奇葩的歌手都见过。

有的歌手的Demo，都是用嘴哼唱出来的。

有的歌手制作音乐时，不希望别人观看。

有的歌手歌曲优秀，但作词一塌糊涂。

很多优秀的歌手，都拥有着属于自己的怪癖。

但李文无疑是张赛文遇到过最奇葩的一位歌手。

“这样就做完了？”

“与其说是奇怪，倒不如说是惊为天人。”

回想自己，作为歌神的他，出道二十多年的时间内，他自己编曲并自己演唱了两三百首歌。

回顾制作音乐的历程，那都是一段段煎熬的岁月。

好作品是磨出来的。

而李文制作音乐的状态，倒有一点水到渠成的感觉。

“确实是位怪咖。”

“徐大，看来你又发现宝贝了。”

徐淑轻笑道：“稀世珍宝。”

完成了所有工作，李文坐在了录音室内，将所有音轨合在一起进行播放。

一段古韵响起。

一幅古香古色的画卷，在李文的面前缓慢的展开。

素胚勾勒出青花笔锋浓转淡。

瓶身描绘的牡丹一如你初妆。

冉冉檀香透过窗心事我了然。

宣纸上走笔至此搁一半。

听完了歌曲的词前段，李文点点头，不错，这正是他想要的《青花瓷》。

当传统乐器响起的时候，浓浓的国风扑面而来。

很多人日常时候的听歌，都是用作消遣。

将自己的模式调整成欣赏模式，听音乐时会有着别样的感受。

李文感觉自己的耳朵更加敏锐。

每每欣赏方文山的词，无论是地球上的祖国，还是蓝星上的华国，李文的内心都有一些惋惜。

如今的很多词作，都是狗屁不通。

遥想音乐的黄金时期，那时很多作词人都是中文系大学的状元，在笔墨诗香当中熏陶出来，才让他们的词作如此有内涵。

回看现在，所有作词人都只是为了进行押韵。

只要韵脚对，什么样的虎狼之词都可以使用。

以至于乐迷越来越听不懂。

因为口水歌能火，所以都做口水歌，这会让乐坛的环境越来越差。

《青花瓷》的每一个部分都是那样的完美且让人陶醉。

来来回回听了三遍后，李文才不忍将其停止播放。

接下来是进行录唱。

李文缓慢的闭上双眼，进入到歌曲的意境之中，进行演唱。

投入感情，婉转细腻，烟雨朦胧，水墨山水，清新流畅。

李文认为自己的状态非常完美，录制了五遍，他从录音室内走出来。

此时，李文看到站在走廊里的两位。

来到这个世界上已经有两三个月的时间，对于一些情况大致有了一定的了解。

李文一眼就认出了眼前的人便是歌神张赛文。

徐淑再次成为中间人，让两个人相互认识。

“你好，李文。”

“前辈你好。”

张赛文看着眼前的年轻人，第一个反应是，他有点过于年轻。第二个反应，他的身上拥有着一种不符合年龄的成熟沉稳。

张赛文也参加过很多新人选秀综艺，见过的新人歌手，至少有四位数。

李文是为数不多，让他感觉眼前一亮的。

就算是面对着华语乐坛的大魔王，李文也没有任何激动的反应。

仅仅把他当成了一个普通人。

“你是在为《华国好声音》节目做准备吗？”

“对。”

“又是一首原创？”

“没错。”

“像你这样所有工作都包揽在自己身上的音乐人，很不错。”

张赛文是一个很敏锐的人。

对于【歌手】和【音乐人】这两个词汇，往往会使用的十分精准。

只有像李文这样的人，才能被称之为音乐人。

眼神中或多或少多了几分欣赏。

可歌神从来没有想过的是，这位年轻人将会在短短的一年之后，成为他在华语乐坛最强的劲敌！

----------------------------------------

第六十五章：陌生的电话

性格使然，张赛文并没有主动要求去看李文的曲谱。

因为平常他最讨厌别人乱翻他的作品。

只是在徐淑的口中，知道了这首音乐的不凡之处。

能够让一位王牌经纪人反应如此剧烈，几乎穷尽了所有的赞美之语，那代表李文的作品一定是妙到毫巅。

“国风音乐一直都存在，只是能将传统乐器和西洋乐器完美结合一起的音乐，少之又少。”

“东西方结合，一直都是大难题。”

“小花是在这个领域的翘楚。”

“不错，那徐大你的意思是，《青花瓷》可以吊打小花的第一张专辑全部音乐？”

“对。”

语不惊人死不休。

李文离开了录音室后，徐淑和张赛文继续聊天。

聊着聊着，徐淑将自己的内心想法说出口。

孤篇压全唐。

就连张赛文这样的顶尖歌手，也恍惚了一下。

花志明在华语乐坛称之为歌王，实力自然不必多说。而奠定他乐坛地位的，正是这第一张同名专辑。

当年花志明出道，也可用横空出世这一词来形容。

二十二岁出道，横扫那一年度的所有重量级大奖。

张赛文那时也正处事业巅峰期，可仍旧被花志明的第一张专辑击败，以至于其印象极深。

那时的音乐才子称号，也是属于花志明的。

其后续作品质量也一直很高。

花志明没有一丝半点的炒作，完全是靠自己的硬实力坐在了歌王的宝座。

第一张专辑拥有着十足的概念性，是华国第一位将国风音乐和西方布鲁斯音乐完美结合在一起的音乐人。

rnb音乐的开创者之一。

就是因为这一代人的出现，才让流行音乐达到了巅峰，并让摇滚音乐逐渐成为过去式。

第一张专辑共有单曲十一首，其中四首是国风音乐。

这几首音乐在业界内评价极高，并且不断被后人学习。

现如今去某某音乐学院，能够听到教授去分析花志明第一张专辑中的国风音乐。

结果你跟我说，李文的一首《青花瓷》可以将花志明秒了？

内心多少会闪烁着怀疑。

“徐大，你确定吗？”

“确定以及肯定，十多年来，我第一次听到如此完美的国风音乐。”

张赛文深思着徐淑的话，但由于李文已经离开了录音室，他也不知道李文到底创作出了怎样的鬼神之作。

一切的一切，只能等待着《华国好声音》开播。

好奇心在不停的酝酿着。

……

李文此时已经离开了星爵唱片公司，而在回家的路途中，他接到了一通电话。

“你好。”

轻轻一愣，李文看着那串陌生的电话号码，也不知道究竟是谁打来的。

二人寒暄的几句话后，对方正式步入正题。

“你的意思是说，是想要购买我两首音乐的版权，然后放在自己的电影中进行使用？”

没错，这通电话正是《庄尼，继续走》剧组打过来的电话。

前段日子，导演因为一直找不到适配电影的插曲而感到焦虑，偶然之间听到了李文的《我的未来不是梦》。

立即拍板，决定将这首歌曲使用在自己的电影中。

后来又看到了李文在《华国好声音》节目中表演的第四支单曲《光辉岁月》。

喜爱之意如连绵江水滔滔不绝。

导演决定，不光光要将李文的作品插入进自己的电影中，还想要让其担任自己电影片尾曲的演唱歌手。

于是乎，便让副导演老杜进行谈判。

坐在出租车上的李文倒是没有任何想法，电影愿意使用就使用。

只要不是什么大烂片就可以。

一方面可以为自己的歌曲增加传唱度，另一方面自己还能得到一笔不菲的版权费。

何乐而不为。

“请问你有时间吗？我们可以当面谈。”

副导演老杜见李文没有立刻拒绝，日积月累的经验，让他知道本次谈判大概有戏。

没有想到事情进展的这样顺利。

李文心想：

明天是有时间，而且也没有什么杂事。

于是便答应了本次见面。

副导演老杜经验老道，并没有继续打扰李文，而是要给他一段时间缓冲一下。

回到自己的家中后，李文登录了书影音平台。

发现《庄尼，继续走》是一位叫做韩庭导演的作品。

这位韩导演算得上是业界的老炮，以前也指导过很多部电影。

电影中出现了很多知名的演员，投资制作的是万大影视。

卡司阵容强大，清一色的豪华阵容。

现如今，本片的期待热度极高，将会作为跨年喜剧上映。

敢在黄金档上映的影片，质量不会太低。

李文始料未及，自己不到两个月的时间就已经开始破圈。

而且被电影界的大导演看上。

或许，还有更多的事情等待着自己。

他明显的能够感觉到，如今正在一步接着一步，靠近这个绚烂的文娱世界。

----------------------------------------

第六十六章：电影插曲使用权

什么叫大手笔？

这就叫做大手笔！

万大影视就是有米。

第二天，李文来到了约定好的地点，二人进行着简单的闲聊。

老杜说话不磨叽，直接进行开价，用两百万购买了两首歌曲的使用权。

这绝对算得上是意外之财。

优秀的歌曲就像下蛋的鸡，会源源不断的创造，拆分卖歌曲的使用权而不是全版权确实是正确的选择。

李文内心自然欣喜，但并没有表现出来太多。

只见他轻轻地点头，答应了本次合作。

达成双赢，李文拿到了一笔不小的授权费，副导演老杜也完成了任务。

事情进展的有些过于顺利，李文越发能够感觉到，自己每一首歌曲都拥有着无穷的价值。

“合作愉快。”

“合作愉快。”

二人握手，并签署合同。

万大影视制作公司的确不差钱，而且在文娱行业中，电影能够创造的商业价值也是最大的。

拍十部电影，一部电影能赚就回本。

就算电影行业日渐低迷，但只要拍出一部爆款电影，也能够立刻赚回来。

华国的电影，暂时的票房最高纪录，是一部战争题材的电影。

票房是五十七亿。

“拍电影的人还真是有钱啊。”

李文这样想着，喜事从天而降，他的心情很好。

回家的路上，路过了人民广场。

此时正是上午时分，大爷大妈们已经开始锻炼身体，他们正在跳着广场舞。

广场舞的歌曲……

是《奢香夫人》DJ版。

乌！蒙！山！连！着！山！外！山！

月！光！洒！下！了！响！水！滩！

一点都不夸张，李文的耳朵里，感觉每一个字都像是使用了感叹号。

每一个字都像是怒音。

大爷大妈们跟随着鼓点跳动着，姿态相当的豪放。

只要不扰民不干扰其他人生活，广场舞还真是不错的运动。

凤凰传奇在大爷大妈的群体中拥有着不俗的杀伤力。

尤其是玲花，几乎屠戮了中老年人群体。他们都是玲花的粉丝，只可怜曾毅，连一起合影的资格都没有。

一时之间，李文有一些感慨，原来自己已经来到这个世界两三个月的时间，并且彻底的融为一体。

而这首歌曲，就是自己正式迈入华国音乐圈的作品。

感慨万千。

走在路上，时不时会被一些人认出来。

“你是《华国好声音》的李文，我们全家都很喜欢你。”

“如今只有残留的躯壳，李文老师？我的妈呀，竟然在这里碰到你了。”

“李文老师，我女儿上高中，学习紧张。但我只让她看你的节目，你唱歌实在是太好听。”

“我现在的手机铃声还是《我的未来不是梦》，在你的歌曲中，我感受到了力量。”

“你的每一首歌我都超爱！”

对于这些粉丝的喜爱，李文一开始有些受宠若惊，逐渐的慢慢适应。

如今自己的影响力已经不亚于一个小明星了。

回到家内后，没有签约在任何唱片公司，无任一身轻。

李文再次抱起了自己的吉他，几乎下意识的弹奏了一段旋律，算是小demo。

回想起自己的上一世，哪一位歌手的歌听得最多呢？

答案不用多说，肯定是周杰伦周董。

这是他们这代人的回忆。

并没有获得其他音乐的完整的曲谱，但所有旋律还都是记得的。

拥有编曲和作曲能力后，李文可以根据脑海中的旋律进行简单的弹唱。

随意哼哼了一段旋律。

“我虽然是个牛仔，在酒吧只点牛奶。为什么不喝啤酒，因为啤酒伤身体。”

这首歌曲是《牛仔很忙》，很欢快的一首歌曲，风格是乡村音乐。

李文随便的弹了一段，发现这一段demo还有些好听，然后就自顾自的玩了起来。

周杰伦是一个创作能力很强的乐人，风格多变。接着他又用吉他弹奏了一段旋律，并轻轻的哼唱。

“那首来自东欧的民谣，和弦到底什么调。米兰的天空刚破晓，那马蹄铁还要敲多少，吉他才能买得到。”

歌曲的名字叫做《米兰的小铁匠》。

这首歌曲的风格就是东欧风加rnb。

诸如此类风格迥异的音乐还有很多，周杰伦在各个风格上都有尝试。

《忍者》是日本邦乐，《蛇舞》是埃及风，《梯田》是民歌说唱，《流浪诗人》是蓝调摇滚。

《印第安的老斑鸠》是酸爵士，《迷迭香》是新奥尔良爵士，《娘子》是传统中国风，成名作之一《威廉古堡》是古典。

还有一系列的轻音乐也相当不错。

而这些风格只是周杰伦掌握风格的五分之一都不到！

由于当年的热爱，以至于周杰伦的每一首歌李文都会唱。

任何一段旋律，都刻印在他的脑海里。

一整个下午的时间，李文就已经复制了近四十多首风格迥异的demo。

有冷门也有热门。

虽然暂时无法将它们制作成完整的音乐。

但李文的确是收获了不小的快乐，并且他将每一段demo都记录了下来。

任何事情的结果，都是在生活不经意间种下种子后生根发芽开花。

这些demo也是有大用处的。

----------------------------------------

第六十七章：modern唱片

将所有的demo整合在一起，李文发现这些作品往往曲高和寡，以至于传唱度极低。

进行盘点。

demo歌单中有《斗牛》、《乱舞春秋》、《蛇舞》、《水手怕水》、《迷迭香》、《魔术先生》、《窃爱》、《娘子》、《迷魂曲》、《土耳其冰淇淋》等歌曲。

“头一次发觉，我的记性是真的不错。”

前一世，李文就是顶级乐迷，会唱的歌就超过五千多首。

听歌量极其庞大，听过的专辑数目可能超过千张。

长时间的弹唱，李文手指有一些发酸发痛。

如此强劲的指力，也是让人梦寐以求的。

距离《华国好声音》节目的录制仅剩三天的时间，微信消息提示音响起。

李文点进去一看，消息是张思灵发过来的。

这是一张表情包，可爱的小狗攥紧自己的拳头给自己打气。

“加油！”

看到后，李文忍俊不禁，好久没有使用过这种卡哇伊的表情包了。

然后回了一句“你也加油”后，李文就为自己的晚餐而考虑。

人入中年后，才知道身体的重要性，年轻的时候真没感觉。

当年的社畜程序员李文，平均在凌晨入睡，有时会工作到天亮，被资本家不断的压榨生命价值。

一把辛酸一把泪。

熬夜是常态，通宵才是王道。

三十之前人找病，三十之后病找人。

这句话还真不是谎言，有些老人言还是很有道理的。

上一世的李文三十岁之后，有一些疾病真的叫人苦不堪言，这导致新一世的他极度爱惜自己的身体。

晚餐过后，他会进行一个小时的有氧跑步。

李文不喜欢佩戴运动耳机，单纯感受自然的声音。

自由自在，人生如旷野。

年轻的身体没有任何杂质，跑起步来也是十分轻快。

强健的身体给李文带来自信，他甚至认为这副躯干能去跑马拉松。

如今是夏天，京城的夜晚有些凉爽。

一切都不重要，一切都和我无关……

奔跑的过程中，时间在慢慢的流逝。一切景物如同经历了王家卫的抽帧，变化成电影的一个个镜头，不断的向后拉去。

这条绿道即将结束，李文配速并不慢，却猛的顿住。

心脏不断的狂跳，他尽可能够压住自己的气息。

灵感乍现！

如果对自然的声音进行采样，并且使用合成器等音乐器械，按照京城四个季节的自然声音进行制作，最后构造一篇超长的音乐史诗。

实验音乐。

李文喉结忍不住的滚动了一下，在【我不是歌神】系统加持下，他已经具备了一个音乐人的所有能力，可以进行自我编曲。

他准备独立制作一张迷幻摇滚的专辑，强大的执行力让他立刻跑回家。

回家的过程中，各种各样的想法和旋律在他的脑袋中乱飞。

灵感来了，拦都拦不住。

他以最快的速度回家，极度害怕与灵感失之交臂。

这张专辑的雏形，已经有了形状。

名字就叫做《LONG SEASON》！

……

一家唱片公司，办公室内，几人反复的听着同一段音频。

他们已经来来回回将这三十秒钟的solo听了上百遍。

每一次听都觉得离谱。

一开始很享受这段旋律，一直听下去后，眉头就会渐渐的皱起来。

惊人的作品。

“这riff真棒！”

“这个叫李文的人，到底是何方神圣。”

“真是厉害，首首是爆款，最让人意想不到的是《光辉岁月》。”

“的确，很少有摇滚音乐，有《光辉岁月》的影响力，在全国范围内爆火。”

周围人聊天，而这家唱片公司的老板一直在听，他正在埋头深思。

这家唱片公司，正是华国大名鼎鼎的modern唱片。

这是一家专门做独立音乐的唱片公司，迄今为止已经有二十七年的历史，旗下拥有无数知名的乐队和艺人。

老板的名字叫做沈晖。

脑海内，仍旧回荡着《layla》的旋律。

典型的西方音乐。

鬼斧神工般的编曲。

riff爽到头皮发麻。

沈晖认为，这绝对不可能是即兴作品，完成度实在是太高了，每一个乐符都是那样的契合。

随机创作出这样的音乐，概率实在是太过于渺茫。

如同戈达尔电影中所表达的那样，让一个人闭上眼睛拼魔方，最少要花费一万三千五百亿年的时间才能够拼全。

想要将这么多音符随机的拼到一起，是不可能。

沈晖太想要知道这首歌曲完整版会是什么样子。

那都多么惊艳啊。

也难怪沈晖如此震惊，这首歌曲的确经典，斩获九十二年度格莱美最佳摇滚歌曲，还是有实力的。

沈晖将这段旋律关闭，然后长吐一口气，“你们觉得，这一段solo怎么样。”

“好！”

“真是无话可讲。”

“超棒的编曲，超棒的演奏。”

近几年来，李文的表现是最亮眼的。流行摇滚歌曲《光辉岁月》惊为天人。

“每一次听到广场上播放的《奢香夫人》，根本无法与李文联系到一起，他的风格太多变了。”

modern唱片老板沈晖点了点头，他也有相同的感觉。

没有人能够定义李文的音乐风格。

正是因为这样，才引起了他的兴趣。

李文将流行和摇滚完美的结合在一起，说不定能够找到破局的点。

陈旧的摇滚乐，需要注入新鲜的血液。

而缺少的，就是像李文这样充满新意的音乐人。

不难看出，李文对各种各样种类的音乐都有涉猎，并且精通。

其中就包括摇滚乐。

如果能够将元素融合到一起，那绝对会制作出了不得的音乐。

现在李文还没有组建自己的乐队，但是他们相信，仅凭李文个人的人格魅力，一个人就能够撑起舞台。

pink音乐节现场，就能完美的进行证明。

“沈老板对他感兴趣？”

后者点头。才华如此出众的音乐人，恐怕不可能不被别人惦记。

除去modern唱片，也一定有其他的唱片公司盯上了他。

正是因为找不到任何歌手的相关详细信息，就更加令人好奇。

好似突然之间降临到音乐界。

就引来一阵阵雷霆。

----------------------------------------

第六十八章：国风音乐

李文打了一个喷嚏，不知道是谁在背后议论自己。

这一个喷嚏引来了屋内其余二十九位选手的注意。

此地是《华国好声音》正式赛程现场。

“存活”在《华国好声音》节目组的选手还剩下120位选手，他们将进行最后的角逐。

李剑、马佳琪、张雅东、金伍林战队各有三十位歌手。

因为战队成员过多，导致赛制改变。

正式比赛的第一个回合就要淘汰一半的人！

也就是说，只有剩余的六十人，才有和导师合作音乐的机会。

能够走到这个阶段的选手，都是音乐界的人中龙凤，他们一定是被无数人称之为天才。

而天才，只是门槛。

周围人默默的收回目光，张思灵走上前去，眉头轻皱，“你是不是感冒了。”

“没，只是鼻子有些痒。”

由此为话题，二人也简单的先聊了起来。

团队已经确立，陌生的队员也在李剑老师的带动之下，开始熟络起来。

除了张思灵之外，其他人都没有联络过李文。

李文给人一种猛兽独行的感觉。

就像是天生不需要其他人。

张思灵脸上闪过一丝红润，她轻轻的坐在了李文的身旁。

“你准备了什么音乐啊？”

“国风音乐。”

眼睛亮了一下，张思灵是个摇滚少女不假，但对国学颇有研究。在自己母亲的熏陶之下，她还十分喜欢穿旗袍。

听到李文要制作国风音乐，她相当期待。

如今华国音乐圈的国风音乐是真的没有内涵，大部分都是优美辞藻的堆砌，根本没有任何音乐之美。

传统乐器更是用的一塌糊涂。

在张思灵心中，只有歌王花志明的国风音乐还算优秀，但也无法在她的心中到达完美的程度。

“我超级喜欢国风音乐的，是rnb吗？”

“没错，那你准备了一首怎样的音乐呢。”

张思灵抿住自己的嘴巴，无论这首歌曲会获得怎样的成绩，她都执意在舞台上表演。

这首歌是苹果乐队共同创作的第一支摇滚单曲《苹果花》，拥有着一定的纪念意义。

并且她会让自己乐队的成员配合自己，完成这一次演奏。

李文点头。

在pink音乐节现场，她们也表演过这支单曲，场子超炸。

“《苹果花》，一开始就是王炸作品。”

“哪有哪有。”

“哈哈哈哈。”

二人也借着这个话题寒暄了起来。

但这样的场景在外人看来，无不认为，她们就是一对刚刚陷入到恋爱之中的情侣。

他们开始怀疑那日二人官方微博的真实性。

当然，还是有一半的人认为，他们只是很好的朋友。

在同一所大学读书，或多或少都有共鸣。

大学生的聊天话题总是离不开烦人的课业，就算是张思灵这样的优秀音乐人，也常常因此苦恼。

“我学习成绩并不差，只是不算太好。”

一位接着一位选手上场。

作为全球直播的音乐比赛节目，上午八点钟，就已经有一些人迫不及待的守候在电视电脑手机前面。

对于华国人来说，这就是国民级别的节目。

收视率好的不得了。

节目组甚至扬言，当《华国好声音》来到决赛阶段的时候，收视率都可以跟春节联欢晚会分庭抗礼。

正式赛程已经来到，收视将会越来越高。

此时网络直播间的人数已经累积到了三百万人。

“这是在全国上万名音乐人中筛选出来的，精英中的精英。”

“终于看到他们了。”

“每一位都那么有实力。”

“这是我看过最好看的音乐综艺节目了。”

“李文呢，李文什么时候上场。”

“大概率会是压轴吧。”

“前面的赛程我不准备看直播了，听一听电台得了，等到李文出场的时候再过去支持一下。”

“李文的歌是真的好听。”

“我超爱张思灵！”

“那个叫齐麟的选手，现场真的不错，不知道又会拿出怎样的歌曲。”

“期待李文，每一次他都能够搞出新花样。”

“终于开播了。”

“夏天来到，每四年一度的《华国好声音》正式开场。”

为了保证收视率，节目组并没有为每一位选手标记成编号。

所有歌手上台表演，都是随机的。

一是能够根据收视率进行不断调整，二是能够真真切切地拍摄到选手的真实反应。

节目组导演看到了一百二十位选手递交上来的表演节目信息。

有流行，有摇滚，有金属，有说唱，有爵士。

极度残酷的淘汰制度，以至于选手们大招频发。

有什么技能全都放在现在吧，挺过这一关之后再说。

“都不错呀。”

“百分之六十都是原创。”

“这一届的选手质量真高。”

“纠正一下，只要有李文在的一届，选手质量肯定是最高的。”

一眼扫过去，节目组导演看到了李文为本次《华国好声音》准备的歌曲。

名字叫做《青花瓷》。

“流行国风音乐？”

“原来他还会唱rnb，这小子到底藏了多少东西啊。”

“收视率全在他的身上，我爱死他了！”

----------------------------------------

第六十九章：艺术摇滚

直播间人气正在不断的飙升，五花八门的弹幕不停的发射中。

各种各样的礼物狂轰滥炸。

一些收益逐渐低迷的网络直播平台，也因为与这档节目合作，直接回春。

据数据统计，相较于去年来说，仅仅因为李文一位歌手，就让直播软件的下载量翻了几倍不止。

电台也受到了影响。

只要是直播《华国好声音》和有关李文的电台节目，收听率都不错。

打开车载电台，每每点歌环节，每十首歌曲中其中有六首都是李文的歌曲。

所有的热点都在李文的身上围绕。

天时地利人和三点缺一不可。

珠玉在前，以至于每一位选手的潜力都被压榨了出来。因为李文这种妖孽的出现，他们个个都感觉压力倍增，在备赛阶段内，每天都在跟着自己进行头脑风暴。

每一首单曲。

每一段旋律。

每一个音符。

那都是精心设计过的，华国的听众们享受了听觉上的饕餮盛宴，每一首歌曲都像是珍馐，色香味俱全。

各式各样的表演，让人目不暇接。

《华国好声音》比赛从来没有低潮，一直都是高潮，每一位歌手的表演都值得让人称道。

“现在收视率破六。”

“直播观看人数也突破四百万。”

“感觉还能再突破一下。”

“收视率还在上涨，来一个有点爆点的选手！”

节目组后台正在进行着交流，接下来他们叫上台的歌手的名字叫做齐麟，是金伍林战队的一位成员。

在战队确立阶段，他表演了一首垃圾摇滚（摇滚乐种类）《还阳》，引来了全网网友的热议。

褒贬不一。

有人认为他的现场炸到了极点，有人认为他的表演就是一坨shit！

等到他上台的时候，台下的欢呼声此起彼伏，也想要见识见识，这位叫做齐麟的歌手又能够带来怎样的音乐？

上台。

齐麟浑身上下充满了戾气，眼神之中也闪过一丝睥睨，仰头看灯光，长长的吐出一口浊气。

只见他对着节目组导演和音响老师点了点头，旋律响起。

台下的评委金伍林拍起自己的手掌，对于齐麟，他满怀欣赏。

接下来要表演的作品是，改编自金伍林的作品《浮世绘》！

值得夸赞的一点是，齐麟选手的编曲能力很强，在原有的基础上，又加入了自己的巧思。

歌曲的前奏更加恢宏，仿佛真的像是《浮世绘》在缓慢的展开，在这漫长的前奏之中，观众甚至看到了画作《冲浪里》在自己的眼前缓慢的打开。

歌曲部分来到。

“灵魂从高处滑落。

露出水，飞上天，鸟呀 。

飘下去，草木中，花呀。”

迷离的音乐加配上迷离的歌声，这让台下的金伍林连连点头。

他喜欢这首音乐。

“双翅在展开时做梦，梦到了伸开的海水。

流成手，流成脸，人呀。

隐去脸，隐去手，神呀。”

这首歌曲远没有《还阳》那样炸场子，而是相当温和，缓慢的流淌着。

配乐中加入了大量的古典音乐组，使音乐的艺术层次更高。

就在观众们认为这是一首平缓的摇滚音乐的时候，下一刻音响声音猛的升起，而歌手齐麟的眼神中也迸发着火焰。

像他这样的人，怎么可能安安静静的唱歌，身上的气质骤然改变，无比的狂放。

“灵魂在深水中安静地祈祷！

生命在方舟外厚厚地飘着！

鱼群在很久前缓缓地离去！

人类在清醒后慢慢地消失！”

本首歌曲到这里就结束了，歌曲的最后一个部分仍旧回归到了迷离的状态之中。

【艺术摇滚吗。】

【这首独立音乐很不错的。】

【如果你要抛开金伍林的人品来看，他的作品还是可以的。】

【生不逢时，齐麟这次唱的真不错。】

【我一开始就是来听乐子的，没想到还不错。】

【为什么我竟然有一种喜欢的感觉，是被这种音乐qj了吗？】

【这首歌比上一首强，表演也没有之前那么浮夸。】

【这种音乐一般很难听，但就是有一种想法，想要将其啃下来。在反复折磨中，最后爱上这种音乐。】

【还不错！】

一首歌曲表演完后，台下的四位评委都鼓起了手掌。马佳琪明显没有听懂，但仍旧假装欣赏的点头。

点评环节，金伍林给予了高评价，并且希望他继续努力。

《华国好声音》进入到正式赛程之中，开始采用积分制度。

每一轮表演过后都会进行打分，满分成绩是五百分，打分的群体共分为专业乐迷、大众乐迷和四位评委。

最后，这位歌手的成绩是三百八十五分，相较于之前的选手来说，这已经是一个很高的成绩。

节目组后台。

“破七了，破七了。”

“OK，按照这个势头保持住。”

“努努力，努努力，尽可能的保持住。”

“下一位表演的选手是谁。”

“让李文表演吧，他一定能让收视率破八。”

“暂时先不让李文上场，这是王牌，要压轴出场！”

“好，知道了。”

导演组成员知道的是，李文将会是压轴，不知道的是，节目组导演留他到最后……

是因为他的野心是让《华国好声音》节目收视率破十！

----------------------------------------

第七十章：救场

怀揣这样的野心，节目组导演一直盯着监视器，数据后台也正在进行抓捕。

每隔五分钟，都会进行一次收视率的统计。

“网络直播间在线人数已经超过一千万了。”

在文娱极度发达的华国，每四年一届的华语音乐奥林匹克，其受重视程度，真的不亚于奥运会。

“三家大型直播平台，准备换上特级服务器。”

继续保持。

节目组又让一位实力强劲的选手上台进行表演。

由他表演的歌曲是一首伤感情歌，名字叫做《留白》。

只可惜这首歌曲的现场效果并不好。

五分钟后，节目组后台发现，收视率相较于之前有所下降。

收视率曲线逐渐下滑，只维持在六个百分点之上。

仅对电视媒体来说，也许是因为没有看到李文，观众们的热情不断的被消磨后，开始出现大幅度的收视下滑。

前几次节目中，李文肯定是作为压轴出场，以至于大家仍旧这样想。

没有必要苦苦的在电视面前等待。

又有两位选手上台进行演唱，在观众乐迷评委的打分之下，分别得分是三百一十分和三百零八分。

再次进行收视率的统计后，惊人的发现，在短短的十五分钟内，收视率下降了一整个百分点！

“不能保持这个势头。”

“观众们感到无聊了。”

节目组导演眉头微皱，他不想要让李文在节目一开始就上台，这是本期节目最大的爆点。

【李文原创歌曲】【国风rnb】【顶尖选手的演唱】

他甚至连社交媒体的热点词条都想好了。

收视率继续低迷，正式赛程没有出现真正意义上让人眼前一亮的歌手。

起始有多兴奋，现在就有多沮丧。

半个小时过后，收视率变成了4.5318％。

相较于其他综艺节目来说，这还是一个很高的收视率。

可这档节目巅峰收视率，曾经破八过！已经提前预定了年度最佳节目。

照这样下去可不行，观众们觉得无聊是件大坏事。

节目组导演吐出一口浊气。

“进一段广告，然后预告，告诉观众们选手李文马上登场。”

“李文现在就上场吗？”

“对，只能先这样。”

一段生硬的广告被插了进去。

与此同时，节目组的广播也通知李文，让他进行准备。

观众们饶有兴致的观看，似乎已经默认了李文会在最后演唱的事实。

【又进广告了。】

【习惯了习惯了。】

【播吧，谁能播过你呀。】

【选手其实都很有实力，演唱水平也很高，可没有让人感到惊艳的啊。】

【好戏在后头，再等一等。】

此时，一个由节目组设计的简陋条幅在直播间拉了起来，上面进行了预告。

表示李文选手正在准备中。

顿时，观众们内心一跳。

我擦嘞！

李文要上场了？

这不是节目组的风格啊。

但也说不准，观众顿时就觉得现在播放的广告像是没有那么讨厌，观看过程也多了一些喜悦。

广告中，卖椰汁的大姐姐好像更漂亮了。

李文是真的受欢迎。

消息如同炸弹一样爆炸，紧接直播间被大量的转发分享，人气得到回暖。

甚至有人交替守候在电视机前，就是不愿意错过李文的直播画面。

得到消息后，他们立刻在聊天软件上面将李文要上场的消息分享给自己的朋友。

“收视率果真上升了，再次回到五个百分点。”

“这应该是全国范围内，收视率最高的广告了。”

“人气真高，总给人一种百分之五十观众是因他而来的错觉。”

“呼，收视救回来了。”

“接下来怎么处理。”

“车到山前必有路。”

节目组导演眉头轻皱，还是觉得有一些可惜。

这期比赛开始之前，他很有信心让收视率到达十个百分点甚至更高。

可惜，为了救收视率，不得不让李文提前上场了。

现在收视率是5.0876％。

尽可能够将李文的出场时间拉长，但拼尽全力，也只能够挤出十五分钟的画面。

想要十五分钟，一口气加上五个百分点，简直是天方夜谭。

真想实现十个百分点的目标，早就应该在齐麟表演完毕后就让李文上场。

可惜，还是有一点贪心了。

广告结束后，直播间画面发生改变。

开始播放李文上场的全过程。

从他在广播里听到自己上场的那一刻，所有的摄像机都跟着他。

直播间内狂轰乱炸，各种各样的礼物飞个不停。

弹幕再一次填充了整片屏幕。

一千万！

一千五百万！

二千万！

三千万！

直播间人气还在不停的上升，节目组也才明白，原来大家都藏了起来，现在才正式浮出水面。

“节目组叫你要上场，期待你的新歌哦。”张思灵语气可爱的说道。

李文比了一个【OK】的手势，正式上台。

节目组本想抓拍每一位选手的瞬间反应。

但李文听到了广播通知后，表情没有任何的变化。

云淡风轻。

安静的从房间内走了出去，没有任何的波动。

而当他站到舞台上的时候，演播室内的所有观众，不约而同的噤声。

全场寂静。

一息的时间过去后，欢呼声和鼓掌声交织在一起。

声音之大，犹若雷霆。

节目组成员感觉，现场观众的热情要把整个会场掀翻。

多亏这些观众都是经过筛选而进入节目组的乐迷，否则按照这个狂热状态，乐迷或许真的会做出一些出格的事情。

李文面对节目组导演和音响老师点了点头，表演正式开始。

----------------------------------------

第七十一章：传世青花瓷

【终于等到你。】

【今天竟然不是压轴。】

【前排的我坐好我的小板凳。】

【李文的铁杆粉丝，在前排到此一游。】

【我陈大海再一次实名发射。】

【李文这次要表演什么歌曲啊。】

【几日不见，如隔三秋，李文这小伙好像又帅了。】

【今天是等的时间最短的一次，一个小时就出场了。】

专业乐迷对于李文的音乐也赞赏有加。

在歌曲未演唱之前，开始小声的讨论起来。

台下的四位评委抱着手臂，眼神中写满了期待。

舞台的大屏幕上出现了这首歌曲的名字《青花瓷》。

清脆的旋律响起，仿佛让人置身在古时古地。

乐迷化身文人雅士，感受着江南的烟雨。

这是独属于华国人的浪漫。

人生十大雅事，分别是：听雨、拾花、赏花、焚香、探幽、对弈、抚琴、品茗、酌酒、侯月。

前奏刚刚响起，他们好像听到了微雨连绵的声音。

国风音乐？

李剑心头闪过这个词汇，看到李文状态平静，身上的“杀气”并没有展露出来，猜测这首歌曲应该并不燥，婉转而动听。

金伍林神态依旧高傲，戴着雷朋墨镜，梳着一个尖尖的发型。他一直对于流行音乐嗤之以鼻，《青花瓷》的编曲水平一流，但是却无法让他产生兴趣。

张雅东时不时的跟着旋律点头，他的手指交叉在一起，眼神之中尽是欣赏之色。

仅仅是一段前奏，就能够让人掉入到一种情绪之中。

最开始，群众们能看到歌曲的详细信息。

编曲：李文。

作曲：李文。

作词：李文。

演唱：李文。

又是一个人包揽了整首歌曲的全部工作，外人一毛钱都别想赚，真是极其强大的创作能力。

最关键的是。

五首歌曲风格各不相同，让人无法将它们联想到一起。

《奢香夫人》和《光辉岁月》竟是同一个人写出来的歌，总给人一种奇异的感觉。

“他还会流行？”

“全能歌手啊，民族音乐、摇滚音乐、流行音乐都会。”

“这旋律，听起来怎么这么感伤。”

李文杯闭上自己的双眼，仿佛整个人置身在绚烂的千年之前，那段凄美的爱情故事，也开始上演。

……

素胚勾勒出青花笔锋浓转淡

瓶身描绘的牡丹一如你初妆

冉冉檀香透过窗心事我了然

宣纸上走笔至此搁一半

……

看到如此优美的歌词时，原本坐在观众席上的李剑忍不住的站了起来。

作为一个标准的文艺男歌手，李剑歌曲的词作部分也是相当的优秀。

而当他看到了李文音乐的歌词时，根本按捺不住内心的激动之意。

怎么会有这么优美的歌词？

“大才子啊。”

“这个歌词是他写的？”

“我的妈呀，这是什么神级作品。”

除去观看《华国好声音》的观众，此时正在节目后台等待上台的选手们也大吃一惊。

这到底是一个怎样的妖孽呀？

和自己同台比赛的，绝对是不可名状之物。

歌词部分太过于动人，明明选手们知道，眼前这人是正式赛程上的竞争对手，可还是忍不住的称赞。

有人甚至鼓起手掌来，直接在节目组摄像机的注视之下，爆了句粗口。

真踏马的好！

坐在后台的张思灵，正在认真的欣赏。

当歌词和配曲结合在一起的时候，她感觉自己的骨头都听酥了。

……

釉色渲染仕女图韵味被私藏

而你嫣然的一笑如含苞待放

你的美一缕飘散

去到我去不了的地方

……

节目组的工作人员一直盯着数据，自从李文上场之后，无论是收视率，还是直播在线人数，都在不断的上升。

一分钟内，收视率就硬生生的暴涨了一个百分点！

节目组的工作人员倒吸一口凉气：恐怖的家伙！

观众们也是第一次听到如此优秀的国风音乐，在李文动情的演唱之下，情感更加浓烈。

仿佛置身在深邃的古道上，竹林青翠，如一片片翡翠镶嵌在古老的山谷中。曲径通幽，一种静谧而充满神秘感的自然景象浮现。

“好美的古风音乐。”

“看看这歌词，写的就像诗一样。”

“读起来朗朗上口，不提前告诉我的话，还以为是哪位古文大家写的文章。”

“就算是中文系的学生，也不一定能够写出这么好的诗作吧。”

“怎么写的这么美。”

“在李文深情的演唱中，我听到了爱情的神秘。”

四位评委中，最为沉醉的一定是李剑。

台上正在演唱的，正是他战队的学员。

听到这首《青花瓷》后，李剑脑海中出现的第一个想法是。

自己或许不配成为他的老师。

像这样的音乐才子，不需要任何人去教导，只要他在音乐道路上耐心钻研，成就会超过《华国好声音》现场的每一个人。

李剑闭上双眼，就像是走进竹林。

在李文袅袅的歌声中，就像是被一种独特的清香所包围。

翠绿的竹子高耸入云，形成一片绿色的天幕。

雨水落在竹叶上，凝聚成水滴，在缝隙中滴下，幽静的氛围更加浓郁。

“啊，沁人心脾的音乐。”

“快把人听哭了。”

青花瓷是由方文山作词，周杰伦作曲，钟兴民编曲，质量是上乘中的上乘。

近十年来，华国古风音乐界从来没有出现过这样的神作。

就在这时，李文缓慢的睁开自己充满魅力的双眼，副歌部分要来到了。

----------------------------------------

第七十二章：天青色等烟雨

天青色等烟雨，而我在等你。

炊烟袅袅升起，隔江千万里。

在瓶底书汉隶仿前朝的飘逸。

就当我为遇见你伏笔。

肉眼可见，评委老师李剑的瞳孔轻轻的一缩。他翻开自己的全部作品，也没有出现过如此惊世骇俗的词作。

张雅东为了不打扰选手表演，轻轻的拍起了自己的手掌。

在他的心中，《青花瓷》比满分作品更优秀。

一向高傲的金伍林也忍不住的点头。

这歌词写的真棒！

听到副歌部分后，正在进行拍摄的摄影老师也轻轻的愣住，眼神中尽是感动。

他也是第一次听到如此优美的音乐，甚至忘记了自己的任务是抓拍观众的反应。

大众乐迷们的眼中，闪烁着泪花。

这是一首美到把他们听哭了的音乐。

眼光毒辣的专业乐迷，歌曲刚刚演奏一分钟的时间，他们就已经有很多话要说。

他们极力压下自己想要倾诉的欲望。

歌曲写的太传神了 。

镜头给到了后台的选手们，有的错愕，有的震惊，有的无奈……

张思灵直接现场听哭，她擦去眼角的泪水，看上去更加楚楚动人。

词和曲和配合已经达到至臻化境的不能再完美的程度。

作为一位国风爱好者，她从来没有在任何华语流行音乐人中，听到过这么神仙的编曲。

如果王牌经纪人徐淑在她面前说，李文的这首《青花瓷》吊打歌王花志明的全部国风音乐，她会毫不犹豫的赞同。

“这才是真正的国风音乐！”

而副歌部分并没有结束，李文柔情似水的演唱，彻底的让人有如进入了那如梦如幻的画面中。

……

天青色等烟雨，而我在等你

月色被打捞起，晕开了结局

如传世的青花瓷自顾自美丽

你眼带笑意

……

天青色等烟雨，而我在等你。

这一句话，就已经是最美的情诗。

历届《华国好声音》中，也从来没有出现过这么美丽的单曲。

美不胜收，以至于随便接下来两句，念出口来都会让人心旷神怡。

大才！

方文山曾经分享过，古人无法控制温度，只有在烟雨天气，才能烧出最美的天青色。

不知道什么时候才能够等到一场微雨，也不知道什么时候才会遇见自己的挚爱。

青花瓷如美丽的爱情。

翻看方文山的其他作品，也能够看到这样的意境。写的最妙的应该是《爱在西元前》，从黑色玄武岩到凝视碑文的字眼，一瞬之间，爱意横跨千年。

张思灵止不住自己的泪水，一次又一次的落泪。

她是能够听懂这首歌曲的。

“好优秀的国风音乐。”

在初中的时候，她尝试过用传统乐曲写一首情歌，自然知道其中的难度很大。

《青花瓷》作曲只用五个音符，正对传统的宫商角徵羽五音。

因此旋律极具中国风。

如传世的青花瓷自顾自美丽，你眼带笑意……这应该是对一个女性最好的称赞了。

能够与这首歌打擂台的，恐怕也只剩下倒置五音的《沧海一声笑》了。

副歌部分结束。

节目组惊讶的发现，收视率自从李文上场后，正在逐步的上升。

破五！破六！破七！

当副歌部分来到的时候，再一次重回巅峰。

节目因为李文的出现，将那些已经离开电视前的观众再一次拉了回来。

直播间在线人数，突破六千万！

在华国，就算是双十一双十二的购物直播间，也没有出现过这样的盛况。

整个华国，所有平台加在一起，将近有两亿人正在收听李文的这首《青花瓷》。

网络直播间内，观众们非常的疯狂。

弹幕中的每一个人，有感而发，评论的字数也忍不住的上涨。简单的“厉害”“好听”“牛逼”这些词汇，根本无法贴切的表达他们的情感。

若是唐朝有网络，流传下来的诗作应该不是三百首，而是三万首。

无数当代诗词人开始在弹幕中进行的创作。

【无论是歌词还是曲调，都是无懈可击！】

【全体起立！】

【意境缥缈，缓缓流淌的溪水，似青花瓷般素雅、娴静，铜铃般的清脆嗓音，回荡在我的耳际。】

【想到之前看到过的诗词：小雨湿未透，频繁忆残烛后，错因旧梦醉新酒。天青瓷上釉，清签细笔写红豆，还描成同心蔻。】

【江南水乡的feel。】

每一个人都在《青花瓷》的演唱中，听出了等待的感觉，每一个人都等待着珍贵爱情的到来。

各种各样的诗词歌赋，网友都在弹幕区展示了一遍。

大型语文课代表听歌现场。

心有山海，静而无边。

而李文的演唱还在继续。

……

色白花青的锦鲤跃然于碗底

临摹宋体落款时却惦记着你

你隐藏在窑烧里千年的秘密

极细腻犹如绣花针落地

……

歌词没有重复！

再次给观众们带来了全新的感受，方文山的文字是有画面感的。

李文不仅仅在唱歌，也在为每一个人念诗念词。

多么动听的音乐啊。

之前在节目中展示的四首音乐，李文展示出了极其强大的舞台魅力，每一句歌词都像是在与观众互动。

如今的李文如孤芳自赏来演唱，姿态清冷，可感染力依旧不低。

观众席的每一位观众都不再坐着欣赏音乐。

为了表达自己的敬意，齐刷刷的站起来。

一曲《青花瓷》，不知道听哭了多少人。

----------------------------------------

第七十三章：没有之一

“重新破八！”

节目组后台人员爆发出一声惊呼，但当他看到周围人员严肃紧张的神情后，又瞬间安静下来。

此时李文的演唱依旧继续。

节目组导演正在进行工作，还是忍不住将目光停留在李文身上，眼神中写满了欣赏。

此刻，仿佛收视率都变得不再那么重要，自己能够见到这样的音乐才子，真是万幸。

能够做《华国好声音》节目的导演，何尝不是一种幸运，就连节目都好做了许多。

“收视率还在上升。”

“网络直播间幸亏提前换上了特级服务器，不然按照现在的状况，早就卡顿了。”

“电台fm也在反映，自从李文出现后，节目收听率也上升了两个百分点。”

舞台之上，李文完全投入了表演。

音乐的世界是那样的美妙。

仿佛穿越到古代画作大师的水墨画中，在江南小镇，体会心碎的感觉。

……

帘外芭蕉惹骤雨门环惹铜绿

而我路过那江南小镇惹了你

在泼墨山水画里

你从墨色深处被隐去

……

第二段正式结束。

一段段抓耳的旋律，深刻的印在了每个人心中。

镜头抓拍每一个观众的动态，当李文唱到这里时，他们忍不住的轻开嘴巴，想要与其一同跟唱。

在悠扬的旋律中，四位评委也在摇动自己的身姿。

“太神了。”

“听得我眼泪哗哗的，搞得我老婆又以为我想起前妻了。”

“麻蛋，怎么唱的这么美呀。”

“每一个字词都写的那么好，原本只认为李文在音乐领域有天赋，原来作词也是一流，不，顶流！”

“我们一家三口都惊呆了，原来古风音乐可以这么美。怪我一直对国风音乐有偏见，还以为都是像京剧昆曲那样的老传统。”

“感谢李文，又可以换手机铃声了。”

“五首作品，全是王炸！”

“因为李文的出现，还让我们终于不用被垃圾的流行音乐荼毒了，期待更多作品。”

“真的是太惊艳了！”

“收视率…破九！”

如石破天惊，节目组导演的眼睛再一次闪亮了起来，重新看到了收视率破十的希望。

本首歌曲还差最后一个部分。

李文的音域极强，无论是怎样的歌曲都能够驾驭，清脆婉转的歌声即将要走到尾声，观众们却依然觉得怎么听都听不够。

……

天青色等烟雨，而我在等你

炊烟袅袅升起，隔江千万里

在瓶底书汉隶仿前朝的飘逸

就当我为遇见你伏笔

天青色等烟雨，而我在等你

月色被打捞起，晕开了结局

如传世的青花瓷自顾自美丽

你眼带笑意……

余韵悠长，传统乐器交织在一起，构成伟大的音乐史诗。

歌曲结束后，总让人有一种不舍离别的感觉。

四分钟的歌曲，却在观众们的脑海中上演了一出出古风大戏。

在那淡淡的哀愁中，茶香古色的曼妙佳人渐渐淡去，最后消失在脑海中。

相思人，一场相思局。

最后一段的演唱，让那种离愁的情绪更深。

从曲始到曲终，犹如天成。

歌曲根本找不到任何的瑕疵。

李文表演完后，轻轻的将麦克风放了下来。面朝着观众席，他轻轻的鞠了一躬。

台下观众情绪渐渐平稳，泪水干涸在他们的脸颊上，每一个人都在大力的拍手，称赞着精彩绝伦的演唱。

主持人走上台来，却发现掌声不止，话筒刚举到嘴边便又放下。

《青花瓷》不应该用震撼来形容，而是要用震颤！

震撼！颤抖！

掌声足足维持了两分钟的时间，最后才渐渐停止。

这是本届《华国好声音》节目中，维持时间最长的一次鼓掌。

全场的氛围炸到了极点，李文的表演，掀起了狂烈的台风。

节目中，时不时穿插其他后台准备表演选手的评价。

留存在其他一百一十九位走入最后赛程选手心底的，只剩下钦佩。

李剑情不自禁的走上台，用力的鼓掌，他眼含热泪，与李文拥抱。

“这首歌曲，真棒！”

“谢谢李剑老师。”

不知为何，台下的观众看到此情此景，心底有一种说不出来的感觉。

主持人也在询问着其他几位评委对这首歌曲的看法。

难得，他们达成了统一的共识。

张雅东竖起了两根大拇手指，情绪有一些激动。平常情况下，他的言语逻辑都是很清晰的。

但评价起李文来，却有一些语无伦次。

“该怎样评价这首音乐？”

“嗯…太难评价了。”

“歌曲演唱的时候，我的倾诉欲望很强。但到了现在，却一句话都说不出口。”

张雅东是打心底欣赏李文。

年仅二十一岁，就能够写出这样的音乐。

在他的认知范围内，从未见过这样的天才。

“这是我听过最棒的国风音乐——”在话语的最后，稍加思索后，他还是加上了限定词。

“没有之一。”

此番评价，再一次引来了观众们的欢呼狂潮。

李文礼貌的回复道：“谢谢雅东老师。”

----------------------------------------

第七十四章：心服口服的歌王

询问完了前两位评委对于李文《青花瓷》的评价，主持人将话锋转向了小鲜肉马佳琪。

听到自己被cue后，马佳琪轻轻一愣，然后才回过神来。

他刚刚深陷思绪之中，无法自拔。

太好听了，让他抽不出脑子来。

当马佳琪得知自己要对李文的歌曲进行评价的时候，顿时欲哭无泪。

自己何德何能去评价李文的作品呀？

凭自己的超绝肌肉线条吗？

来之前，经纪人特意提醒过他，千万不要在节目上做一些傻事。

凡是有关涉及到李文的事情时，一定要小心又小心。节目组之上，有一位娱乐圈的大佬，特别关注着李文。

李文没有出道，但影响力以及粉丝的号召力可完全不亚于顶流明星。

马佳琪自觉，自己一定惹不起。

随即打了一个哈哈，又是将自己真实状态说出来。

“太入迷了，以至于我现在才回过神来。”

“我的想法跟前两位老师一样，这首《青花瓷》好到了极点。”

“大概率本期节目结束后，我就会将这首歌曲收藏在我的歌单中。反复的听，反复的去学习。”

“能在《华国好声音》的舞台上，听到这样的音乐，我很幸运。”

马佳琪发表完了自己的评价后，舞台上的一些粉丝传来了尖叫声。

李文依旧保持着礼貌，道了一句。

“谢谢。”

接下来是要询问评委金伍林的看法，主持人的内心咯噔了一下。

两人之间之前是有过矛盾的，就算事情已经有了定论，可互联网是有记忆的，当初事情严重到娱乐圈歌手各自站队。

金伍林后续给《光辉岁月》这首歌曲打了十分。可是之前连续打了零分和六分的事情，仍旧是赤裸裸的偏见。

以至于主持人询问的十分小心，他并没有直接询问金伍林对于《青花瓷》歌曲的看法，而是想要听一听他现在的感受。

“很不错的音乐。”

“我流行音乐听得很少，能发言的方面也就很少。”

“这是很棒的歌曲，谢谢。”金伍林说完，双手合在一起点下自己的头，表示自己对这首歌曲的认可。

与此同时，百分之八十音乐圈的人士都在关注着李文。

都有一种预感，这位新人一定会引发华语音乐界的地震。

其中就不乏一些大佬。

……

modern唱片老板沈晖双手交叉在一起，然后在自己的办公室内爆了一句粗口。

从pink音乐节过后，他正式开始关注李文。

如今守候在电脑前，观看《华国好声音》直播。

无论是流行摇滚《光辉岁月》，还是一代布鲁斯摇滚名作《layla》，亦或者是现今的《青花瓷》。

都不约而同的指向同一个事实：李文就是音乐天才！

直播全程，沈晖神态享受。

怎么会有这么优秀的音乐？真是让人想不明白。

他问一下身旁的人，“有没有其他的唱片公司联系过李文。”

后者轻轻思索了一下，然后回答道：“好像星爵唱片公司的徐淑曾经联系过他。”

听到这个人名，沈晖倒吸一口凉气。

被那位“慧眼”金牌经纪人盯上，还真是一个棘手的问题。

在流行音乐界，星爵唱片公司是国内首屈一指的大唱片公司。

沈晖按压了一下太阳穴，自己还是发觉得有一点晚。

他是真心喜欢李文，于是说道。

“李文是华语摇滚界的新希望，当之无愧的音乐天才，被其他唱片公司看中也是正常。”

“我们一定要努力签下这个艺人，甚至不惜开出天王天后的待遇，就算是挖，也要挖过来。”

“条件可以谈，但绝对不能埋没这个人才。”

“是！”

……

守候在电视机前的，也不乏一些音乐圈的音乐人。

被华语乐坛称之为歌王的花志明，也观看着《华国好声音》。

脾气傲娇的他，也不得不承认，李文这个新人就是有天赋。

当年的花志明也是被乐坛称之为天才音乐新人。

看到后浪后，难免会产生比较的心思。

再加上花志明连续出了两首新歌，结果全部被李文力压一头，心中难免有一些郁闷。

或多或少出现了一些不满的小情绪。

嘴上不老实，身体很诚实。

他也刚刚听完李文在《华国好声音》现场演唱的《青花瓷》。

听完这首歌，有人感伤，有人感动，有人震撼。

但花志明是为数不多感到恐惧的。

李文完美的诠释了，什么叫做有些天才，是你连想象都想象不出来的。

无论是哪一种类型的音乐，都玩到了巅峰造极的状态。

“什么音乐怪物！”

当年花志明出道，为华语乐坛最大的贡献就是将国风与西方的布鲁斯音乐结合在一起。

时至今日，自己的第一张专辑依旧被津津乐道。

作为这条道路的先行者，他自然知道李文的这一首《青花瓷》是多么的恐怖。

从这一刻开始，花志明承认。

自己被超越了！

而且是被一个初入乐坛的新人超越！

没有任何的不爽，内心只剩下心服口服。

自己的那四首巅峰之作，都不及《青花瓷》的那一句“天青色等烟雨，而我在等你。”

在电视机前听，都有一种想要哭的冲动。他真的不知道自己如果在《华国好声音》录制现场，会有怎样的感觉？

花志明原本认为，自己只是在李文的身上找到了自己年轻时候的影子，并且羡慕这种年轻。

可当他听完了《青花瓷》后。

他知道自己错了。

自己的真实想法远比自己想象的要低劣。

李文的才华和天赋，远超当年的自己。原来，内心的不爽，只是单纯的嫉妒。

如果说歌神张赛文是第一个让他心服口服的乐坛大佬，那么李文就是第二个让他心服口服的乐坛新人。

“好棒的国风音乐。”

“我愿意舍弃我的全部作品，也想要写出像《青花瓷》这样的作品啊。”

自顾自的讲完这句话后，花志明眼眶微红，他有点憎恶自己。

妈的！看看人家！

这十年来自己到底在干些什么啊？

----------------------------------------

第七十五章：打分环节，接近满分

一首歌曲，彻底的震惊音乐界。

巅峰的国风音乐的创作者李文，却只是一个刚出道的音乐新人。

搞得很多乐坛的老前辈，都有一些无地自容。

轻轻松松的被一个新人超越了。

歌神张赛文此时正在《华国好声音》的现场。

当时的他并没有看到《青花瓷》的曲谱，但看到王牌经纪人徐淑的状态，便猜测这首歌曲一定有不凡之处。

特意来到现场倾听。

自己已经有了一定的心理预期，可李文的表现，还是远远的高出了他的预期，给他带来了心灵上的震撼。

“以为徐大在夸大说词，没想到却是收敛了。”

歌曲的好坏，张赛文一定听得出来。

可当他看到《青花瓷》的所有创作部分都是由一个人完成的时候，也觉得这个人可怕的要命。

娱乐圈里，总是不乏一些闪耀的新星。但是李文的出现，却如同皓月当空。

“二十年来，像这样的顶尖音乐人，也是屈指可数。”

在如今的华语乐坛，歌神张赛文无疑是站到了山顶的那一批人。

多年来，看到过无数向上攀爬的人，多数止步于山腰，更多人止步于山脚，甚至有人未登山就自怨自艾。

而像李文这样，开局就要登上山顶的人确实少见。

“二十一岁，嘶……那时的我还在唱片公司给别人写歌呢。”

张赛文自嘲的笑了笑，然后看向他身旁的人。

而他看向的这人，正是他的御用作词人席凌。

二人共同合作了无数优秀的单曲。

私交甚好，于是张赛文便邀请他过来一同观看李文的现场。

“作词的确不错，能看出来文化底蕴。”

“我真的发现了他很多在作词上的巧思，真是不错。”

一般来说，优秀的人的朋友一定同样优秀。

这位叫做席凌的词人，也站在了音乐作词领域的顶点。

所有港台音乐界的大神，都一定求他作过词。

粤语歌领域，他的词作更是妙到毫巅，几乎无人能出其右。

能够让席凌讲出这样的话，也代表刚才的词作已经优秀到了一定程度。

“你喜欢这首词吗？”

“嗯！”

席凌眼含笑意，然后又补充道：“在我的脑海里，已经有了想要为他作词的想法。”

“唱腔棒，音域广，老天爷赏饭吃。”

顺着张赛文和席凌的视线，视角再一次拉回到了《华国好声音》比赛现场。

四位评委都给出了自己的评价。

一首歌曲，唱哭了在场那么多听众，可见该歌曲的杀伤力到底有多大。

李文的态度一直十分谦逊，对任何一个喜欢《青花瓷》的人，都表达着感谢。

激动的心，颤抖的手。

打分环节要来到了！

后台参赛选手们也在进行着猜测，他们也认为像这样的音乐，票数大概率会在四百票以上。

这样惊艳的演唱，已经可以预定是本场比赛的最优秀现场了。

票数肯定会特别高。

“那么，李文的最后得分是……”

主持人让李文转过身去，去看自己的得分。

“四百七十三分。”

成绩公布时，在场的所有观众无不倒吸了一口凉气，因为本场比赛的满分成绩是五百分。

这代表《青花瓷》几乎获得了每一位在场听众的喜爱。

看到这个评分后，李剑再也压不住自己的嘴角。

摄影师的镜头似乎也发现了评委李剑的小得意，直直的对着他，非要拍到他发笑的瞬间才罢休。

战队采用的是积分制，李剑战队上场的队员最少，但却斩获最高的积分。

这也引来了其他三位评委的羡慕。

正所谓没有对比，就没有伤害。

之前评分最高的是金伍林战队的齐麟，他当时斩获了三百八十五分的超高分。

不到一个小时，就被轻松超越。

能够杀进四百分的，都是神人。

而李文的这一首《青花瓷》无疑是神中神，直接成为了本次比赛的最高分，大概率不会有人再超过这个成绩。

完完全全就是屠杀！

之前还有粉丝为李文担心，害怕他在海选阶段就放出了太多优秀的作品，以至于正式赛程没有好的作品备赛。

现在一看，担心是多余的。

因为李文的每一首歌，都是精品之作，无论选哪一首歌曲上台表演都无所谓。

看到选手李文获得这个成绩，后台的选手们压力山大。

他们表情各异。

为什么和自己同台打擂的，是这样的一个出生？

国家的出生率不是持续降低的么？

不要比了，干脆判他赢算了！

四百七十三分是什么鬼？

那么多届《华国好声音》，就算是杀入决赛的大神云集，没有出现过这样夸张的成绩啊。

“太强了。”

“超过四百五十分是我没想到的。”

“只希望我不是下一个上台表演的选手。”

“《青花瓷》确实优秀，值得这个成绩。”

“心服口服。”

“如果我是现场观众，也会将这一票投给他的。”

最让人琢磨不透的就是李文的现场反应。

明明获得了这个分数，但表情依旧是波澜不惊。

以至于主持人好奇的问道：“李文，怎么我没有在你的表情上看到任何的开心呢。”

“没有，我实际上很开心。”

----------------------------------------

第七十六章：战队积分

初次听到李文这样讲话，还以为他单纯喜欢装逼。

自从有过接触后，就会发现，他无论做任何事情都是那样的云淡风轻。

李文看起来不像是兴奋的样子，但节目组导演看起来绝对是兴奋炸了。

“我焯！”

“收视率破十一个百分点！”

“今年电视台绝对要给我颁奖。”

吐脏话就吐脏话。多亏李文没在节目组导演的身边，不然导演非得对着李文的那张帅脸啵上一口。

四位评委的打分分别为十分，十分，十分，九分。金伍林由于个人原因，在满分的基础上减少一分。

满意的答卷。

评委李剑一脸自豪，回归到歌曲本身，提问道：“李文，是怎样的灵感让你创作出《青花瓷》这首歌曲。”

舞台上的李文镇定自若，他知道这首歌曲背后的全部故事。

再次以第一视角，为大家分享这首传世的国风音乐，到底是怎样创作出来的。

听到歌名的三次演变，评委张雅东连连点头。

“真是巧思。”

“国风rnb音乐最难做的是融合，你的歌曲丝滑无比，融合的恰到好处。”

“如果你愿意的话，我希望由我担任你第一张专辑的制作人。”

“麦田唱片，永远欢迎你。”

这是张雅东第二次在节目组表示，想要为音乐天才李文制作专辑。

张雅东是国内顶尖音乐制作人。

单凭为天后监制原唱国语专辑《浮躁》，就可奠定本人的音乐地位。

艺术性极高的单曲《浮躁》，现在仍被天后的歌迷津津乐道。

一口气展示五首风格迥异的音乐作品，张雅东相信，李文私下一定憋了很多好音乐。

李文笑着回答，既没答应也没拒绝，“好的好的。”

观看节目的沈晖和徐淑估计都要骂娘了。

不仅仅是麦田，modern和星爵也在盯着呢。

张雅东猜对了，李文手上的确还有一张专辑没有展示。

那就是在流行音乐界被无数人称之为神专的《范特西》。

只是李文暂时没有准备拿出来。

节目组导演给主持人下达了死命令，尽可能延长李文的在场时间，但不能尬聊。

越长越好。

主持人随机应变，绞尽脑汁的进行询问。

观众们评价的很对。

流水的评委和选手，铁打的主持人。

或许这就是他能够连续成为四届《华国好声音》主持人的原因。

回到后台，李文看的眼眶微红的张思灵，也稍微有些诧异，不知发生什么。

“怎么了？”

张思灵忍俊不禁，最后绷不住的笑了起来。

“《青花瓷》太好听，给我听哭了。”

笑中带泪的张思灵有一种莫名的可爱，李文希望情绪波动不要影响她接下来的演唱。

广播通知下一位选手准备上台演出，该选手神经一绷，整个人弹了起来。

立在原地，如同站军姿。

点背不能赖社会。

排在李文后进行表演，无论是状态还是表演都会受到极大的影响。

珠玉在前，就算是喊张思灵上台表演，她也会有些麻木。

只能硬着头皮上。

众选手在他的身上，看到了一种“英勇赴死”的悲壮。

一位接着一位选手上台表演。

本期节目的压轴歌手不再是李文，而是变成了另一位夺冠热门张思灵。

作为压轴出场，演唱的歌曲是苹果乐队的摇滚单曲《苹果花》。

歌曲表达了乐队的创作态度，并为第五期节目结了个好尾。

节目采用积分淘汰制，现阶段积分最高的选手是李文，紧随其后的是张思灵……

第一期节目就筛掉了二分之一的选手，只剩六十人进入下一轮。

节目的最后，主持人对选手的离场，表达了惋惜之情。并在本期节目的最后，公布了战队积分情况。

李剑战队：6504分

张雅东战队：6248分

金伍林战队：5984分

马佳琪战队：5785分

该阶段内，马佳琪战队成绩垫底，观众们也能够预料出来这个结果。

《华国好声音》节目有一条铁则，积分优势一定是在前期积累出来的，比赛越是进入到后面赛程，就越难取到高分成绩。

马佳琪也算不上是真正的音乐人，被尊称为一声“老师”都是在抬举他，就算是输掉《华国好声音》比赛，也并不丢人。

就当做是积累音乐事业履历。

离场后，各回各家。

李文的出租房和张思灵的家在同一个方向，由于张思灵是李文穿越后第一个朋友，二人的关系甚好。

路上，他们讨论着音乐。

爱好相同，话题也就变得更多。

临行之际，张思灵鼓足了勇气。

那句话像是演练了许多遍，最后还是在李文的面前说出了口。

“李文，这周三苹果乐队要在金金姐的酒吧演出，我想邀请你过来看，可以吗？”

在张思灵的晶莹的眼神中，那份期待与望眼欲穿。

这位摇滚少女炽热的邀请，似乎让人无法拒绝。

路灯下的她，美的让人发晕。

“好啊。”

李文答应了眼前女孩的邀约，就连自己都有一些意想不到。

女孩笑靥如花，她轻咬自己的下嘴唇，所有的紧张全部放下。

“真的？说定了，不可以放我鸽子。”

“嗯。”

“那好，我先走了，再见。”张思灵心满意足，脸上的笑容根本止不住，走路的姿态都有一些轻快。

李文站在原地，静静的看着张思灵的背影。

她很开心。

时不时的还会转过身来，用尽全身的力气，欢快的和李文挥手告别，一次又一次。

最后，她消失在李文的视线之中。

在那一瞬间，李文也露出微笑，这也是他未曾拥有过的感觉。

或许这就是青春。

----------------------------------------

第七十七章：电影插曲

《庄尼，继续走》电影买下了两首歌曲的版权，导演首先就对《我的未来不是梦》开刀。

找到专业人士，对这首歌曲进行重编曲。

电影中，三位主人公都是社畜打工人，大部分年轻人都能够在他们三人身上找到共鸣。

在大企业上班，谁还没有背过锅？谁还没有受过委屈？

可大家为了生活，却一直忍气吞声。所以《庄尼，继续走》给了观众们一个发泄的机会，可以让他们在电影院好好的放松一下。

全片的高潮，就放在电影后半部分的年会表演上。

三位主人公要演唱改编版的《我的未来不是梦》，中间还要加上长段的rap，大概45秒钟左右。

rap可以更快的调动观众的情绪。

仅仅三天时间，负责该任务的说唱歌手就完成了说唱部分的编曲。

“这么快，效率真高。”

说唱歌手解释道：“李文在《华国好声音》演唱《我的未来不是梦》的时候，我就特别喜欢这首歌。私下我就进行过二度编曲创作，只是没想到这么碰巧。”

当他得知《庄尼，继续走》导演安排这个任务时，还轻轻的愣了一下。

导演怎么知道我喜欢这首歌。

天意如此啊。

所以，说唱歌手给导演当前版本的rap，已经经过了好几轮的润色。

音乐老师的工作进展的也相当顺利。

说唱部分完成的几天后，他也搞定了编曲。

歌曲内容中，摇滚元素更浓厚。鼓点更为密集，吉他和贝斯更加纷乱。

说白了，就是音乐更爆更噪。

去他妈的职场潜规则，都给老子死死死。

我的人生，才不需要被定义。

重编曲完成。

三位主演中，只有一位演员有音乐功底，其他的两位都只有爱好者的水平。

导演起初以为，要多给演员们学习和熟练的时间，结果演员直接给导演展示了一把，什么叫做无师自通。

不是因为别的，就是因为三位主演也都很喜欢这首歌曲。

早就在杜副导演找李文之前，他们就已经把《我的未来不是梦》听了上百遍，有时还会在剧组小声的哼唱。

进展十分顺利。

由于演员真喜欢这首歌，所以更能产生情感共鸣。

状态良好，全程表演只ng一次。

电影中最为重要的一场戏就结束了。

接下来就是要对第二首歌《光辉岁月》下手。

导演一开始也想要重编曲，毕竟要完全符合电影的主基调才好。

可是，经历了几轮修改，来来回回听了好几个版本。

导演认为，还是原版的《光辉岁月》是最好听。

没有哪个重制版本的《光辉岁月》，能够超越李文的版本。

最后电影片尾曲就选择使用原版音乐。

历经七个月份的拍摄，《庄尼，继续走》迎来了杀青。

电影官方微博还特意@了李文，感谢他在音乐方面给予的支持。

……

周三，李文赴约。

再一次来到了薛金金的酒吧，时至今日，他才注意到酒吧名字叫做LATESPRING，中文翻译是晚春的意思。

名字来源自一支乐队的歌曲《晚春》。

中间有一段歌词是这样写的。

啊，奋勇啊，然后休息啊，然后完成你伟大的人生。

老板娘还是相当有情调的。

来到晚春酒吧，老板娘薛金金依旧穿着美艳，性感的身材像是从漫画里走出来的。

如此有韵味的女人，却依旧单身，想必一定有着不为人知的缘由。

“小李，好久不见，有没有想姐姐啊。”

薛金金张开双手就要拥抱，但李文生怕自己被闷死，赶快闪身躲开。

“最近酒吧生意怎么样。”

薛金金看了一眼手腕上的手表，回答李文的问题。

生意很好，现在之所以人很少，是因为没有到六点钟，马上酒吧就热闹起来了。

大概五分钟后，张思灵才匆匆赶来，一同过来的是苹果乐队的其他两位成员。

今天，张思灵并没有梳起双马尾，而是让黑长直的头发披在肩上。

之所以张思灵会设计这样的巧思，源自于一个网络上面很蠢的投票。

黑长直的女孩更受男生喜欢……

她特意隆重的打扮了一下，做了十足的功课，来之前还对着镜子照了许久。

老板娘薛金金打趣道。

“灵儿今天变漂亮了。”

“阿姐这样夸，我会不好意思的。”

漂亮的人，就算是穿尿素化肥袋子剪成的服装，也会很漂亮。

何况张思灵本来就是个美女，精心打扮之下，美丽更甚。

李文也点点头，诚实的称赞，“我也觉得今天的妆容打扮，比之前更漂亮了。”

李文特意说的是更漂亮。

这一句话，彻底给张思灵说害羞了。

只见她小脸微红，如同害羞的牵牛花。

薛金金最喜欢开青春的玩笑，尤其爱看张思灵羞涩的反应，看到别人幸福，自己也会开心快乐。

她开始打趣二人：“嗷哟，你们小情侣发展的真快呀。”

张思灵连连摇头，表示不是阿姐说的那样。

他们只是平平无奇萍水相逢一起合作过的普通朋友。

但解释的越多，声音就越弱。

所有人都看穿了张思灵的小心思，但陷入爱河中的她却天真的认为，自己隐藏的超好，身边的人都没有看出来。

大家都看得出来她泛滥的爱意，但又愿意看到她拙劣的隐藏。

李文笑而不语。

但看到“偷感”十足的张思灵正悄悄的看自己时，又有些忍俊不禁。

张思灵为了缓解尴尬，看着没有任何反应的另外两位成员，她搓了搓自己的紧张小手，道：“那个，演出要开始了，大家别紧张哈。”

----------------------------------------

第七十八章：酒吧献唱

六点钟后。

酒吧陆陆续续进来了一些买票进来的酒客。

今天晚春酒吧将要举办小型演出，会有多支新人乐队表演。

门票也不贵，才80块钱。

为了看苹果这支全女子乐队，来到晚春酒吧的粉丝也不少。

该酒吧被李文捧红了一次，再加上乐队主唱在《华国好声音》比赛现场有重要亮相，现场异常火爆。

多亏限制人数，不然晚春酒吧一定会被挤爆。

来到了夜晚，喧嚣开始。

演出共计时长为五个小时，平均演出时长七十分钟，每一支乐队都像是在开个人专场。

乐队种类包含摇滚、朋克、金属。

酒吧老板娘薛金金双手环抱在胸前，与李文一同坐在二楼，他们并没有涌入疯狂的人群中。

“看那个兄弟。”薛金金一指人群中穿着厚外套的男生，轻轻笑道：“他不是第一次来，就是被朋友骗了。”

酒吧氛围很热，尤其是有乐队演出的时候。

第一支乐队上场。

台下欢呼声不断。

他们跟随着鼓点拍动着自己的手掌，一下接着一下，现场的氛围逐渐热了起来。

李文也忍不住的点起自己的头。

来到晚春酒吧进行演出的乐队，平均年龄不超二十五岁，普遍是大学生组建的乐队。

第一支乐队叫做玄骑乐队，种类属于金属。

京城最不缺的就是玩乐队的，随便走进一个大学，就能发现很多支实力强劲的新人乐队。

第二支乐队叫做水马乐队，一支标准的摇滚乐队。乐队暂时没有原创歌曲，都是对经典作品的翻唱。

但鼓手的实力，远超其他乐手一大截。

……

最后的压轴乐队就是全女子乐队苹果乐队。

每当张思灵站在舞台上时，身上的能量就会喷涌出，舞台之下的怯懦害羞荡然无存。

她的眼睛变得冷漠孤傲。

“大家好，我们是苹果乐队。”

台下掌声连连，也包括坐在二楼上的薛金金和李文。

张思灵忍不住抬头看了李文一眼，二人隔空对望。

相视一笑后，主唱张思灵扫过电吉他弦，演奏开始。

【我天，苹果乐队主唱好美。】

【颜值真高！】

【主唱魅力无边，歌声也具有侵略性。】

【这双晶莹的眼睛，真是杀人又放火。】

【全女子乐队，实力好强劲，和前面几支乐队完全不是一个level的。】

【啊啊啊，苹果女王张思灵！】

【华国最美摇滚女乐手，没有之一。】

【脸蛋跟性格性格完全不搭，世界上竟然有这样的人。】

【只要听过苹果乐队的现场，就一定会粉这支乐队。】

舞台上，灯光闪烁，暖暖的光线洒在汗水淋漓的观众们身上。

苹果乐队如烈焰般燃烧。

主唱张思灵在舞台中央，极度有张力的声音划破夜空，带领着观众们跌宕起伏的情绪。

二楼上，坐着得是自己心爱的人，主唱张思灵无极限的展示着自己的魅力和才华。

演唱的同时，张思灵还在精准的弹奏吉他，在奔放的音符中舞动着手指。

音乐像激流般汹涌，无形的音乐龙卷将所有人都卷入其中。

鼓手的节奏稳健而有力，听众的心随着每一次敲击而跳动。

贝斯手站在舞台一侧，她的音符就是乐队最坚实的支柱。旋律中，她舞动着身体，跟随着音乐的节奏，释放出无尽的能量。

舞台上的气氛愈发炽热，仿佛整个空间都被点燃了一般。

时间在不知不觉间来到晚间十点半，当晚演出即将要结束。

苹果乐队的演奏停了下来，酒吧内彻底安静，一丝嘈杂都没有。

主唱张思灵拧开了一瓶矿泉水，此刻的她，额头上冒了一层细细的密汗。

清冷的矿泉水润湿了她的喉咙，整支乐队在此刻停歇。

她伸出一根食指。

“最后一首歌曲。”

张思灵看了一眼身旁的两位乐手，她们二人心领神会。

私下排练的时候，她们就已经准备好这个节目。

“这首歌曲，是献给……”

鼓手李悠悠和贝斯手林琳流露出得意的笑，她们等待这一刻等待好久了。

张思灵摊开手掌，示意大家向她所指引的方向看过去。

听众们回头一望，发现李文此刻正坐在阁楼上，有些受宠若惊。

在老板娘薛金金的推动之下，李文缓慢的起身，莫名其妙成为本次表演的主人公。

献给我的歌曲吗？

李文忽然胸口一热，内心深处的柔软被触碰，然后什么话都没有说。

台下的听众们疯狂的尖叫。

酒吧的氛围被这几支乐队营造的很好，以至于听众们彻底沉浸在摇滚乐的旋律中。根本没有注意到，还有一位大咖在晚春酒吧。

大家掌声连连。

一方面是因为苹果乐队的献唱，一方面是因为音乐大神李文的莅临。

双重惊喜。

说话的间隙，张思灵的眼神中的锐利消散，变得温柔了许多。

见队长迟疑，鼓手和贝斯手的旋律已经奏响了起来。

凡是喜欢摇滚乐的乐迷，就一定听过这首歌。

张思灵眼神一直停留在李文身上，她等待着漫长的前奏的结束。

二人相视而望，眼神躲闪的人却变成了李文。

接下来苹果乐队准备的歌曲，并不是她们的原创，而是一支传奇摇滚乐队Radiohead的名曲《creep》！

----------------------------------------

第七十九章：creep

旋律响起，二楼的李文轻轻一惊，喉结忍不住的滚动了一下。

他自然能听出这首歌的弦外之音，当然也看穿了少女的心思。

不过他更为惊奇的是：

这个世界还有电台司令……

错乱的平行世界，又让他代入了上一世的回忆。

之前参加《华国好声音》海选的时候，还听到过涅槃乐队的《少年意气》，也没什么奇怪的了。

李文开始静静的欣赏。

老板娘薛金金的眼神中也闪烁出复杂。

爱让人变得勇敢。

事实证明，摇滚乐不一定都是躁动的。

《creep》的前奏温和，容易让人掉入到情绪之中。

“呼……”

张思灵轻合双眼。

creep的英文意思是蠕动，但歌曲的真实译名却并不是这个意思。

歌曲的内在含义，往往是表达感情中有些退缩和懦弱的人。

当初Radiohead乐队的创作灵感，来自于主唱暗恋的女孩，再加上主唱的身体并不好，这首歌曲应运而生。

When you were here before（当你出现在这里时）

Could not look you in the eye（我不敢直视你的双眼）

You are just like an angel（你就像是一个天使）

张思灵的唱功天生很强。

每一句歌词都情感至深。

苹果乐队的演奏能力是顶流水准，每一个音都准确无误，搭配在一起简直是天作之合。

若是主音吉他手实力与她们不是一个level，压力一定十分巨大。

鼓手李悠悠和贝斯手林琳明显感觉到，队长的演唱，音乐上的技巧用得更少，感情却用得更加饱满。

如果去除配乐部分，就能清晰地感受到她的情绪变化。

队长兼主唱果真是乐队的主心骨，永远不失水准的演唱，让人心安。

副歌部分要来到了。

But I am a creep, I am a weirdo（但我只是一个creep，只是一个怪人。）

I do not belong here（我与这里本格格不入。）

I do not care if it hurts（我不在乎是否会受到伤害）

I want a perfect soul（想要拥有完美的灵魂。）

I want you to notice（想要你注意到我。）

when I am not around（即使我不在你身边。）

……

副歌结束，张思灵演唱的极棒，完美的诠释了歌曲中的情感。

尤其是唱到歌曲中最令人心碎的“Run”时。

美丽的爱情仿佛在此刻逃走。

卑微的自己。

情感被诠释。

感人至深，以至于酒吧舞台下面，有过情伤的听众开始落泪。

副歌部分中，让人灵魂都感到震颤的高音一响，台下的听众就知道感情到位了。

在逐渐安静的节奏之中，酒吧内的听众无不鼓起了手掌。

而在演唱的过程中，本首音乐的主人公也缓慢的走下楼梯。

在他一直没有转移过的目光中，舞台上的张思灵正在闪耀。

张思灵露出微笑 ，她彻彻底底的勇敢起来，再也没有原有的退缩。

看到张思灵和李文隔空对望的时候。

众人不断尖叫，开启不停起哄。

鼓手李悠悠干脆直接站起来敲鼓，脚上的动作停止，节奏不变，好像还快成了几分。

激情四射。

李悠悠的脸上写满了愉快，音响的声音太大，以至于只能看到她的口型。

她像是在说。

上来啊！

《creep》的尾奏solo并没有那么长，但因为这是现场演奏，即兴部分就多了一些。

贝斯手忘我的演奏，看到舞台中间的李文后，她用力扫弦。

一串超棒的失真音乐后，她停止演奏，对着台下的李文喊道。

“上来玩。”

林琳的声音冷静又力量。

在这样的环境内，李文也在氛围的推动之下，一步一步走向舞台。

多亏保安认识李文，说不定会阻拦。

张思灵将身上的电吉他递给了李文，“今天氛围这么好，要不要来上一首。”

李文看着张思灵的眼睛，一笑过后接过了电吉他。

来就来。

观众反应激烈，尤其是看到李文也上台后，掌声如浪涛一样翻涌了起来。

不知不觉间，李文在听众的印象中，成为了苹果乐队的正式编外人员。

大概率会转正的那一种。

“唱一首！唱一首！”

一声接着一声，就连舞台上的李悠悠和林琳也开始起哄，共同希望李文在本次表演的最后献上结尾曲目。

在《华国好声音》，李文一共演唱了五首歌曲，每一首歌都脍炙人口。

酒吧台下喊什么的都有：

奢香夫人！

西海情歌！

我的未来不是梦！

光辉岁月！

青花瓷！

但听众最想听的，其实还是第一首歌曲。

那就是，先是火爆全国，后被主流音乐界口诛笔伐的民族音乐《奢香夫人》。

往事不可追，能够经得过时间沉淀的就是好作品。

这首歌曲的确足够嗨。

也许歌曲的前奏处于一个平稳的状态，但是副歌部分一旦来到，奢香夫人直接幻化成汉武大帝。

那叫一个豪迈。

它不是摇滚乐，但是它的确够炸。

上一世，凤凰传奇一直是是音乐节的常客。

只要一开口，音乐节的所有听众就会跟着一起唱。

在KTV练歌房中，《奢香夫人》往往也是用来燃场子的，点歌率极高。

李文笑笑不说话。

见大家逐渐安静，他说道：“不不不，今天我并不想要唱这首歌。”

----------------------------------------

第八十章：为你唱首歌

台下听众有些失望。

《奢香夫人》每一个人都会唱。

朗朗上口，副歌的高音部分，真的很好听。

在李文的作品中，它是最为特殊的一首。

女声男唱，向大家展示了一个歌手唱功的多样性，充分的展示了自身的音乐机能。

不唱就不唱吧。

也许是氛围并不适合。

酒吧内的听众又开始喊起了其他的成名作品，例如在pink音乐节表演的《光辉岁月》。

一声接着一声。

而李文的回答，再度让观众失望。

“光辉岁月？也不唱这首歌。”

苹果乐队的三位成员一脸错愕的看着李文，还真不知道他要演唱什么歌曲。

莫非？

又是原创？

李文看着疑惑的大家，也不再卖关子。

面对张思灵的献歌，他的脑海中瞬时浮现出一首歌。

现在，他要将这首歌献给张思灵。

“这首歌可能有一些安静。”

“希望大家可以理解，可以轻轻跟节奏拍手，尽量不要大喊大叫。”

“谢谢。”

向听众承诺过后，李文转过身去，看着刚刚结束演唱的张思灵，一字一字说道：“这首歌，献给你！”

台下尖叫连连。

这对CP磕到了。

猿声啼不住，吃瓜群众最喜欢看到这样的环节。

只是不知道，这一次李文准备了什么样的歌曲。

张思灵的内心有一些忐忑。

是答应，是拒绝，还是什么？

李文个人的solo时刻来到。

按照脑海中的旋律演奏。

李文并没有使用拨片，而是使用自己的手指弹奏了起来。

旋律响起，李文找到了感觉。

每一个人都曾经有过青春，而在上一世，李文也有一首非常喜欢的歌曲。

当年也系统性学习过一段时间的吉他，就是为了能够独立弹唱这首歌曲。

只可惜，李文穷极一生，也没有找到他的萨菲娜。

没错，这首歌就是痛仰乐队的《为你唱首歌》。

由于酒吧现场并没有口风琴，他只能够用吉他来代替悠扬的口琴部分。

这不是一首动听的歌曲，也不是一首演唱技巧很高的歌曲。

它需要的是，演唱者的情感。

那段旋律只听过一遍，就能够跟着一起哼唱。

“这首歌曲的名字叫做，为你唱首歌。”

李文说完后，抱着电吉他向后退了几步。手上动作不停，大段的旋律响起。

虽是平行世界，但在这个世界上并没有出现过痛仰。

苹果乐队的成员也想要配合李文演出，却束手无策。

此时，她们也一同成为了观众。

李文压低了自己的声线，让自己的声音充满了故事感。

“一段危险的旅途结束

我要和你平静地生活

去看看天边日落

或许幸福就是紧握的手

甜蜜的笑

哭泣时的拥抱。”

李文在此处停顿，并跟进了一段旋律。

接下来是歌曲中最抓耳的地方。

“萨菲娜，萨菲娜，哭泣时的拥抱。”

“萨菲娜，萨菲娜，哭泣时的拥抱。”

副歌部分响起，仿佛让人置身处地。

任何一个走进酒吧听摇滚的人，似乎都带着一点文艺的哀伤。

这世间，没有人不想要追寻真爱。

李文的歌声就像是平淡的叙述一个故事，全场没有尖叫，也没有欢呼，都在认真而宁静的倾听。

而被献歌者张思灵，在李文动情的音乐中，她似乎有一些失神，正在认真的欣赏着。

“万花筒点缀你炫目的瞳孔

湛蓝天空会因为你

而出现彩虹

五彩斑斓的世界

流连得已太久

只有我才懂得你珍贵。”

每一个歌词都像是唱进了人的心田，而唱到关键的虚拟意象“萨菲娜”时，酒吧内的听众也找到旋律，开始陪同李文一同进行演唱。

每一个人都在找寻着自己的萨菲娜。

正常的歌曲中，最忌讳的就是出现重复的段落。除非歌曲的创作者对于这段旋律极其的自信。

而《为你唱首歌》中，“萨菲娜”被重复了许多次。

“每一个天使都渴望美丽，所以我才懂得你珍贵。”

一句朴实无华的歌词，却唱到了观众们的心里。

在李文深情的眼眸中，心似乎也跟着一起融化。

李文认真的看着台下的每一位观众，已经有很多观众眼带热泪，似乎也在幻想着自己的爱情。

尤其是身旁的张思灵，她一直都是一个感性的人。

听到歌曲后的她猛然落泪，泪水再也止不住。

散落的勇气被找到。

一束接着一束的光汇聚在张思灵的身上，就像是重新找寻到了力量。

情至深处，张思灵冲上前去，紧紧的拥住了李文。

全场再一次响起了更高的欢呼声。

而被紧紧抱住的李文竟然有一点茫然失措，事发突然，让他没有任何准备。

而站在二楼上观看刚才表演的老板娘薛金金，她眼含热泪的鼓掌。

看到别人幸福快乐，仿佛自身也在快乐之中。

似乎也想到了自己青春中的愚蠢爱情。

她也在爱情故事中当过creep，也同时成为过别人的萨菲娜。

但在两位年轻人的歌声中，她似乎发现，故事还没有结束。

二人的献唱环节到此结束，对于今晚酒吧的听众来说，这是最值得观看的一次演出。

----------------------------------------

第八十一章：节目的后续环节

在李文进行演唱的时候，很多人都已经掏出来手机进行拍摄录制。

对于这个世界的听众来说，《为你唱首歌》又是一首优秀的即兴演唱。

那一声声萨菲娜，不停的倾诉爱意。

渴望美丽的天使萨菲娜，多么纯粹的意象。

恋爱的过程中，有一段时期叫做暧昧期，这段时间的来回拉扯最让人感到甜蜜和幸福。

今晚的酒吧真是节目效果满满。

一个月前，李文和张思灵还在微博上公布，二人只是合作关系。

现在一看，他们好像是说谎了。

不过再度回看他们二人发布的微博，还是能够在字里行间看到对问题的逃避。

虽然并没有公开关系，但是吃瓜群众们隐隐约约嗅到了一丝爱情的酸臭味。

相较于歌手明星的八卦，听众们更加在乎的是作品。

《为你唱首歌》旋律简单。

单用吉他弹奏，还是无法还原其全部神韵。还是要加上其他的乐器的合奏，才会构成较为完整的编曲。

晚上十一点钟，所有乐队的表演都结束了。

人在激动的情况下，真的会做出很多让自己后悔的事情。

正在收拾乐器的张思灵脸羞的通红，她真的不知道自己刚才做了什么，虽说是自己的真实想法，但在那么多人面前……

哎呀！

越理越乱！

早知道当初就不应该受李悠悠和林琳的怂恿。

一定是她们的话术太高超，才把自己给骗到的。

自己隐藏的这么好，怎么会被她们看出来暗恋李文。

一定是这样！

少女的大脑不停地进行着思考。

李文走到了她的身边，并对她说道：“思灵，我发觉，你唱歌时候的发音似乎不太科学。”

聊天，能够缓解一部分的尴尬。

“啊，是这样的，声乐老师也一直这样说我。”

对于今天的事情，张思灵似乎还想解释。

爱情真的会让人变愚蠢。

归根结底，张思灵只是一个大学生，二十一岁的年纪，还相当的稚嫩。

这是她的心底第一次泛起情涟，多多少少还是有一些害羞。

李文指了指自己的手机，对张思灵说道：“你有看群里的通知吗？”

“没有，没有。”

“《华国好声音》公布下一个表演环节了。”

《华国好声音》进入到正式赛程后，会有各种各样的环节等待着大家。

上一个阶段，每一个战队都筛下去十五位学员，残酷到极致的制度。

接下来的环节，导师要与每一位选手合作，为正式比赛的第二场比赛做准备。

“和导师合作？”

张思灵倒是期待了起来。

在流行音乐界，她特别喜欢音乐诗人李剑，初中的时候还购买过李剑的专辑。

尤其是那一首《风吹麦浪》。

在初中的时候，张思灵演唱这首歌曲，还夺得过大奖。

“时间过去的好快啊。”

对话的过程中，张思灵有些不敢直视李文的眼睛，只是点头。

她觉得自己很幸运。

幸亏参加了《华国好声音》，不然也绝对不会和李文遇见。

但是她不知道的是，早就在很久之前，李文就已经注意到她了。

有些时候，生命中赠予的一切，都像是命中注定。

薛金金的晚春酒吧往往营业到凌晨两点钟，位置在市中心，所以距离苹果乐队每一位成员的家都很近。

散场后，李文回到了自己的租房。

回想着最近有趣的经历，嘴角也忍不住的上扬。

谁不爱这世间美好的女子呢。

李文躺在床上，他在音乐的道路上越走越远。

现在，他在各种各样的舞台上都曾完成过表演。

是不是华国乐坛的顶尖歌手，就差开一场演唱会证明自己了。

等到李文再度清醒时，已经是第二天的中午。

一口气睡了十个小时。

他查看了一下自己的【我不是歌神】系统，猛然发觉，自己好像又获得了一些情绪值。

“在酒吧演唱，也是会积累情绪值的吗？”

相较于一亿这个大基数来说，几万的情绪的确有一些不太够。

但让李文感到开心的是，自己只演唱了一首歌曲，而且还是在酒吧这样的小型剧场演出。

情绪值的积累已经不慢了。

日后若是自己开演唱会，在几万人的现场进行表演，情绪值的增长速度一定更加猛烈。

想到系统提供的情绪值商店，一张张对地球华语乐坛产生极大影响力的专辑，就那样摆放在自己的眼前。

真是让人眼馋。

李文喉结忍不住的滚动了一下。

但是现阶段的【我不是歌神】系统只能提供华语乐坛的歌曲。

对于欧美日韩的音乐，好像暂时还在待开发状态。

或许自己完成某个怎样的成就后就可以解锁了。

李文会心一笑。

是时候将《范特西》这张神专拿出来了！

关闭了系统后，李文再次构思起了自己的那张实验摇滚专辑《LONG SEASON》。

基础的乐器自己都有，但如果想要全身心的制作音乐，还是要在专业的录音室中。

或许自己真的应该签约一家唱片公司了。

与此同时，李文在节目中演唱的那首《青花瓷》火遍全国，国风也再次火起了一把。

歌曲中出现了一个地点，江南古镇。

正是因为这首歌曲写的太美了，一些乐迷慕名来到了江南，就是为了感受当地的人文风情。

一天时间，《青花瓷》（live）版本就被播放了上亿次。

连带着之前的四首单曲，再一次刷屏了各大音乐平台。

点开任何一家主流音乐平台，就会惊人的发现。

排行榜第一，是李文的单曲。

排行榜第二，还是李文的单曲。

前五名都被李文的作品霸榜！

《华国好声音》成就了李文，但反过来说，李文也大大的成就《华国好声音》！

----------------------------------------

第八十二章：EMO的听友

《青花瓷》的大火，仅因为歌词中出现了“江南古城”，导致江南成为了热门景点。

顺带，一些野鸡景区也想要蹭热度，也开始在自己的景区命名加上“ 江南”二字。

梦江南、忆江南、思江南。

还有一座小城，改名为江南乡后，游览人次大大提升。

摇身一变，从原来的贫困县，开始向旅游乡镇发展了。

歌词意境超美，网友们都称李文是音乐界的大才。

有些人调侃，成为音乐作词人，或许就是汉语言文学大学生的新就业方向之一。

网络时代，《青花瓷》听的大家如痴如醉，人均耳朵怀孕。

一些喜爱这首歌曲的青年人，直接将自己的个性签名换掉。

全网内，使用歌词当签名的人巨多。

也许你打开某一位好友的页面，就可能会看到一行带着淡淡感伤的语录。

《你的美一缕飘散，去到我去不了的地方。》

《天青色等烟雨，而我在等你。》

《炊烟袅袅升起，隔江千万里。》

《就当我为遇见你伏笔。》

还有一些精神小伙，把青花瓷的歌词先转换成为火星文，然后复制在自己的个性签名页面，主打一个格格不入。

李文的每一首歌的评论区，都是大型情感故事现场。

收听量、收藏数、评论数噌噌上升。

《华国好声音》还没有开播，歌曲的评论数就超过了一百万。

能够让听众产生情感共鸣的歌曲，评论区内一定是故事泛滥。

因为评论区故事太过于精彩，很多听众明明是过来听歌的，却在评论区逐渐迷失自我。

【听闻小姐治家有方，余生愿闻其详。听闻公子四海为家，余生愿一起流浪。】

【一见钟情太肤浅，日久生情太苍白，别人眉来眼去，我呀，只偷看你一眼。】

不得不说，人的创作能力是无穷无尽的。

有些评论，越是细品，就越是感伤。

有一些评论的点赞数量很高，引起了很多听友的共鸣。

每个人都是普通人，但在日常生活中，一定有被感动过的瞬间。只是不留意，任其在指尖滑走。

而评论区的听友，都是生活细节的留心者。

【住在“局部地区”的人真可怜，那个地方天天都下雨。】

【1.我听见一阵急促的敲门声 2.我醒了过来。 3.我开了门，看见你在门外。 4.你说想我了，之后给我一个大大的拥抱。 其实真正的顺序是1342。】

【最单纯的喜欢就是，就算你拒绝了我，我对你也永远没有埋怨。但我不会再靠近了。如果你有求于我，我依然会鞠躬尽瘁。从今往后我会把喜欢藏起来，不再招摇过市了，我会努力过得好，希望你也是。】

《青花瓷》是一首古风歌曲，那一句句美妙的歌词，都让人联想到自身。

我们每个人都心底，或许真有一个等了很久却没有等到的人。

他（她）或许存在，或许不存在。

爱情的神秘，如传世的青花瓷自顾自美丽。

继续向下翻看，越是长篇的评论，就代表越是有感触。

没有任何修辞手法的直抒胸臆，直白的文字更让人感伤。

听友每每打上这些文字，似乎都能听到心碎的声音。

【还没有一个男生给我梳过头发，还没有一个男生给我打过30个未接电话，甚至20岁都没有。还没有一个男生在我淋雨时给我披一件衣，我的意中人终究没有找到我。】

【想到了发生在大学校内的一件事情，我们宿舍里有个免费座机，一吊丝舍友天天给女朋友打电话聊天，一聊就是半夜，吵得大家都睡不着。有一天我们偷偷的把电话线剪了，结果他还是聊到半夜，当晚，我们久久不能入睡。】

【心仪的鞋子断码了，就去旁边店买一件漂亮的大衣。常去的面馆停业了，就去别家吃一碗好吃的粉。喜欢的人离开了，就好好学习好好工作。我们有无数种方式可以让自己开心，也有无数条大路可以通向未来。人会成长，曾经沉迷的东西都会沦为可有可无的消遣。没有什么是不可替代的，也包括你。】

……

有时，李文歌曲的评论区不能多看。

很容易就EMO了。

一旦EMO，就要用熬夜来惩罚自己。

谁都有失眠的时候，夜晚的宁静确实容易让人胡思乱想。

网络上因此诞生了一个热梗，如果你伤心的话，就千万别看李文歌曲的评论区。如果你开心过头的话，可以试试去看李文的歌曲评论区平静一下。

由此，短视频平台视频创作博主找到了新的热点。

看李文歌曲评论区，这妥妥是流量密码啊！

无数视频博主纷纷前去挑战，最后无不一一破防。

学业、事业、爱情、人生……

多重魔法物理化学攻击，各种buff叠加在一起，库库出暴击。

世界上开心的人又少了一个。

相关话题热度最高一条的视频，播放量突破一千万。

该视频博主本是一个乐观积极满嘴骚话的游戏娱乐博主。

仅仅在李文的歌曲评论区待上了半个小时，直接破防。

转头在直播间内嚎啕大哭，并分享了一件件发生在自己身上的伤心事。

从学习到爱情，最后到家人。

粉丝听完他真实的故事，心底不约而同响起同一个声音。

能活到现在，真他奶奶的不容易！

惨到路边的狗都能踢他两脚。

选秀节目选手听到后，都得拜师学艺。

真是属于是从小缺钙，长大缺爱，舅舅不疼，姥姥不爱的那一类人。

当天的直播效果极好，礼物收了上百万个W。

一些冰雪聪明的录屏小可爱，将主播破防的视频疯狂剪辑制作，然后上传到网上。

最关键，主播是真哭，是真情感流露。

哥们儿玩的就是真实。

主播根本无法控制住自己的情绪，还会哭出了大鼻涕泡来。

主播一夜之间涨粉五十万。

只可怜他身旁的游戏助理，坐在他的身旁三个小时，递空了一包三百抽的抽纸，手肘酸的都要积液了。

----------------------------------------

第八十三章：夏日炎炎

“哈哈哈哈。”

“这哥们还是有些有趣的。”

由于那位游戏主播破防哭泣的声音实在是太大，就连李文，也在网络上面看到他的视频。

有一部分人是共情，但大部分的人都是来找乐子的。

主播用说段子的形式诉了三个小时的苦。

哭泣的特别有节目效果，每截一次屏都是一个全新的表情包。

加上b站网友的鬼畜剪辑，那叫一个搞笑。

李文本来是想要在网络上查找一些资料，误打误撞就点进了这个视频，然后一发不可收拾。

李文的歌曲，产生了无穷无尽的蝴蝶效应。

由于李文的出圈，让《华国好声音》成为了年度最火的综艺节目，其他电视台顿时压力倍增。

无论想出了怎样的花样，也无法挽救自家综艺节目低迷的收视率。

点开李文微博，注册不到半年的时间，就已经斩获了百万粉丝。

“我说，李文就是全华国最棒的新人歌手，谁赞成谁反对？”

“不是吧，歌曲又霸榜了。”

“李文的歌确实很容易引起人的情感共鸣啊。”

“李文啊，千万要抵住诱惑，咱那么有才华，一定不能误入歧途。不要什么合同都签，也一定不要偷税漏税。”

“我陈大海实名发射，哪里有支持李文的，哪里就有我陈大海！”

“我爱李文！”

“《青花瓷》这么棒的歌，我预言一手，大概率会拿金曲奖。”

“很久没有出现过像李文这样的大才了。”

“五首歌，每一首都超顶。”

“十多年了，华语乐坛才出现一位像李文这样的音乐天才，赶快出道拯救华语乐坛吧。”

……

李文和《华国好声音》相互成就。

夏天即将来到，每一年的夏天，都要用活跃的音乐进行填充。

吃西瓜吹空调看综艺，已经成为了年轻人的休闲方式之一。

在综艺节目中，音乐综艺是一个相当大的分类。节目组为了取悦观众，真是无所不用其极。

为了收视率，总是能够搞点新花样给观众看，每年度都会出现爆款的音乐综艺节目。

各家电视台、视频平台争先恐后制作优秀的音乐综艺。

这些年来，诞生了《乐队的夏天》、《天赐的声音》、《乘风》、《华国新说唱》、《我想和你唱》、《披荆斩棘》、《声生不息》等音综节目。

实在是太多了，根本不胜枚举。

此类综艺节目，深受华国观众的喜欢。

观看音综分泌的多巴胺，不亚于谈一场优质的恋爱。

可是观众们获得的快乐，也是综艺节目组导演用一次又一次的焦虑换来的。

节目组成员要绞尽脑汁想出有意思的点来留住观众，相当不容易。

晚上八点，一位电视导演有些沮丧的走在街道上。

他最近就有一些焦虑。

现如今华国境内，要问最火的音乐综艺是哪一个，估计全华国的观众都会不约而同的回答。

那一定是《华国好声音》。

本来这档节目就四年一次，受重视程度就很大。最关键的是，还诞生了像李文这样的妖孽选手。

导致《华国好声音》妥妥地能当选今年年度最佳综艺节目。

而今天电视台开晨会，台长当即表示，希望本台也要推出一档节目，目的就是要和《华国好声音》打擂台！

台长十分的严肃，因为《华国好声音》的市场占有率，已经高到了令人发指的地步。

尤其是上一期的节目，李文一首惊艳四座的《青花瓷》，直接让收视率飙升到了11.4578％。

也就是说，同一时间内，全华国有百分之十一的观众都将目光停留在了该节目上！

收视率已经堪比春节联欢晚会。

要知道，全华国可是有成千上万家电视台。

主流的大电视台也足足有上百个。

十分之一的观众被留在了同一个节目上，这是多么恐怖的概念。

这么多年来，黄金档期内的优质国产剧也不少，可最高的收视率，也不超过六个百分点。

其他的电视台说不羡慕，那一定是说谎。

所以，胡南电视台台长也决定推出一档音乐类的综艺节目，与《华国好声音》打擂台。

而这项重要的任务就交给了节目组的老牌导演周扬身上。

周扬是一位实力强劲的节目组，但是胡南卫视台长却让他和《华国好声音》这档节目打擂台。

简直是在开玩笑。

这个任务交到任何一位节目组导演的手中，都是不可能完成的任务。

棘手。

收视率超过《华国好声音》，简直是天方夜谭。

他走在街道上，一路上还在不停的思索，如何找寻到破局之处。

“呼……”节目导演周扬吐出一口浊气。

而就在这时，从他身边路过的一个女人，她的电话却突然在这里响起。

“My tea is gone cold I am wondering why I got out of bed at all（我的茶凉了，不明白自己为什么要起床。）

The morning rain clouds up my window and I can not see at all（清晨的乌云笼罩在窗外，我什么也看不到。）

铃声响起。

刚刚播放了两句歌词，电话的女主人就接起了电话。

周扬听过这首歌。

这首单曲的名字叫做《Thank You》，后续入选了格温妮丝·帕特洛主演电影《滑动门》的原声大碟中。

演唱者是蒂朵（Dido），一位实力强劲的女歌手，接连获过全英音乐奖、格莱美音乐奖、奥斯卡金像奖。

等等！

周扬浑身一抖，似乎是想到了什么，他好像找到破局之处，他一路小跑跑回了自己家。

----------------------------------------

第八十四章：最新一季《我是歌手》

第二天的晨会上，节目导演周扬将自己的想法告知了众人。

众人一听，面面相觑。

他们没有想到周扬的想法会这么新奇。

最终，还是胡南卫视的台长开口讲话，才打破了沉默的氛围。

“你是说？《我是歌手》最新一季将要邀请国外的歌星？”

周扬的双眼放光，然后重重的点下自己的头。

肉眼可见，他很疲惫。

眼眶上已经出现黑眼圈，但却拥有着一种异常的精神力，支撑着他清醒下去。

昨天他灵感乍现的时候，激动的一晚上都没有睡着。

顺着自己思路想，他想到了很多很多。

最后得到结论，如果《我是歌手》邀请国外的知名歌星参加该节目，首先能够成为大热点之一，甚至还能借此整顿一下华国腐败不堪的音乐界。

这绝对是个新兴的创意。

看出节目导演带来的激动，胡南卫视台长既没有表示同意，也没有表示拒绝，而是问道：“说说你的想法。”

周扬清了清嗓子，尽可能让自己的话语清晰一些。

“最新一季的《我是歌手》，每一期节目，我都会在节目中加入两位国外实力强劲的歌手。”

听到此处，众人还是有疑问的。

《我是歌手》是一档很长寿的音乐综艺节目，走到今天已经有了十个年头。

改变节目规格？

顿时，疑声四起。

“之前从未出现过邀请国外歌手的先例啊。”

“观众们真的可以接受这样的新模式吗？”

“《我是歌手》是一档传统的节目，收视一直很棒，若是保持原模式，收视率也不会差吧。”

听到其他人的质疑，周扬只说一句话，就让大家闭嘴。

“请问，保持原水准的话，可以和《华国好声音》打擂台吗？”

听闻此言，众人倒吸一口凉气。

原本他们以为，这就是台长提士气说出来的空话大话。

可没有想到，周扬认真了。

状态仿佛是要和《华国好声音》做决一死战。

同样当真的是胡南卫视的台长，他思索着。

“走国际路线吗？”

“不仅如此，我觉得华语音乐圈也需要整顿一下了。”

整顿？

语不惊人死不休。

先是邀请国外歌手打破节目常规，然后又要和《华国好声音》这位音综领域大哥争抢市场，最后还要整顿华语音乐圈。

周扬到底要干什么？

今天的他有点反常。

他是一位老牌音综的导演，不至于发疯，内心肯定是有想法的。

于是，晨会内众人安静，都想听一听周扬的看法。

“华语音乐界，被捧得有些过头了。是时候，该让这些华语歌星知道一下现状了。”

“我们华语乐坛，需要注射一针强心剂。”

“无论是华语乐迷，还是华语歌星，都该让他们见见血了。”

导演周扬调出了一张PPT，上面展示《我是歌手》节目准备邀请的国外踢馆歌手。

看到国外歌星的名字时，众人心头一抖。

“不是开玩笑吧，竟然邀请这些人。”

经过节目导演周扬一个夜晚的深思熟虑后，他精心挑选出了多位国外的优秀歌手进行打擂。

第一期节目，就邀请了两位实力强劲的国外歌手踢馆。

第一位，Clementine·Pollitt，格莱美音乐奖提名获得者，飙c6高音如喝水一样简单。

第二位，Michelle·Morris，全英音乐奖最佳专辑获得者，被全球誉为十大震撼女音之一。

全场氛围冰冷。

几息过后，有一人站出来说道：“那…我们华语乐坛的歌手能唱赢吗？这两位实力都有一些强啊。”

节目导演周扬一笑，这就是他的目的之一。

他就是要邀请一些实力强劲的国外歌手，给华语乐坛上压力。

“有压力才有动力。”

“那我们要派出哪些选手参赛？”胡南卫视台长问道。

周扬也制作了名单。

看到那些熟悉的歌星名字，晨会上的很多人都陷入到深思中。

这些都是华国炙手可热的歌手，深受观众的喜爱。

但是这些歌手的真实实力。

有点难评啊……

顿时，胡南卫视的台长茅塞顿开，他认为这个想法好到了极点。

完全可行。

他甚至看到了在收视率打赢《华国好声音》的希望。

如果第一期节目华语乐坛输的很惨，势必会引发观众们的热议，讨论度一定超高。

他们会讨论，到底哪位华语歌手能够顶上去和国外的歌手打擂。

观众们的注意力被全部拉了过来。

节目性质有着轻微的改变，不再只是一档竞赛性质的音综，而是国内外的音乐大战！

《我是歌手》节目不仅仅和参赛选手有关，它和每一位观众都有关系。

光是想到这个想法，胡南卫视台长就热血沸腾起来。

只是苦了这些歌手，每一个都要顶着压力“作战”。

“是时候让华语乐坛的歌手认清自己了。”

“歌手，是要上台表演的，唱功也极度重要。”

“音乐本身是不在乎颜值流量热度的。”

计划可行，但是胡南卫视台长又有了全新的顾虑。

于是他开口问道：“邀请国外的歌星……肯定要花很多钱吧？”

周扬有些轻蔑的笑着，他早就料到台长会问这个问题。

他回答道。

“这就是最悲哀的一个点了，国外的歌星架子并没有我们想象的大，出场费甚至要比国内歌星的价格低。”

最后，周扬举起自己的手，面朝大家一字一字说道。

“对于节目的这一改动，我甚至愿意签对赌协议！”

晨会上，周扬对着众人，直接下军令状。

而胡南卫视的台长听到出场费不增反降，心头一笑，嘴角都忍不住上扬了一下。

“什么？出场费更少了？批准！马上批准！”

“要搞，一定要好好搞！”

----------------------------------------

第八十五章：抽题

《我是歌手》综艺节目作为胡南卫视主打的音综节目，审核通过的很快。

而当其他节目导演看到首发阵容时，不以为然。

认为只是一个普普通通的音综节目，并不需要太大关注。

重心还是要放在《华国好声音》上面。

尽可能模仿这个模式，若是能再复制一个像李文这样的歌手就更好了。

但当《华国好声音》节目导演看到《我是歌手》的首发阵容时，倒是嗅到了一丝火药味。

无论是播出时间段和宣传语，都有一定的针对性。

而且，还邀请了两位外国歌手前来助阵，看来要在上面做文章。

“每周五播出，先看看第一期效果如何吧。”

另一边，《华国好声音》节目如火如荼的进行着。

第六期节目要开始了，并且来到了导师和选手合作的环节。

至于选题，是由节目组确定的。

有关李文的话题水涨船高，一直霸占着所有社交平台的热榜。

微博话题只要加上【李文】，就能直接上热门。

五首节目原创歌曲，在全国范围内掀起轩然大波。

在民族音乐、摇滚音乐、流行音乐界中各领风骚。

而李文在酒吧中演唱的那一首痛仰乐队的《为你唱首歌》，也在网络上不紧不慢地传播着。

还登上过小破站的热榜第一名。

因为画质和音质都有限，没有大范围的传播。

只能等待着后续李文自己正式编曲后，才能听到最完整的版本了。

《华国好声音》演播大厦，李文及其他十四位成员一同来到了属于李剑老师的录音室。

刚一进门，李文就看到摄像头对准着所有人。

仍旧是一次现场直播。

其他战队的成员也纷纷到齐，等待着节目组广播的通知。

通过李剑的介绍，大家简单了解了一下现在的情况。

节目组出题，每一位导师进行抽题。确定题目后，所属战队的成员就要根据该主题，进行相关音乐的创作。

直播间在上午八点钟正式开启。

人气依旧很高。

短短的五分钟时间内，在线人数就从一开始的几万人飙到了几百万人。

该环节不是演唱环节，但仍有大量的观众守在直播间，并且不停的发射弹幕。

【前排沙发。】

【希望节目组搞点新花样出来。】

【看这个意思，好像是要抽题进行音乐创作。】

【我陈大海再次实名发射。】

而等到李文出现在直播画面的时候，直播间迎来了一次小高潮。

弹幕的发射量是之前的十倍不止。

李文在男女老少四个群体内，一通乱杀。

各个年龄段内，李文都收获了一批忠实的粉丝。

自然，站在摄影机面前的李文，还不知道直播间发生了什么。

人员到齐，节目进入下一个环节，四位导师要进行选题。

这一次其实采取的是半直播半剪辑的方式。

节目一开始，摄影师和剪辑师就忙碌了起来。

一个简简单单的抽题，硬是被节目组拍的热血沸腾。各种各样的运镜，真就把观众的情绪调动了起来。

仿佛四位导演不是在进行选题，而是在抽取决定生死的信条。

第一位导师李剑拿出了纸条。

上面写道：古诗文改编。

看到这五个大字的时候，李剑轻愣了一下。

本以为是对一些经典歌曲进行改编，没想到节目组让自己战队的成员对古诗文进行二度创作。

难度可不是一丁半点。

看到选题的这一刻，李剑战队的很多成员面露痛苦之色。

对古诗文进行改编，他们真的不擅长。

而看完看到选题后，李剑战队的所有成员及直播间内的所有观众，又将注意力放在了李文身上。

没错，在前五轮赛程中，李文为大家演唱了一首国风rnb音乐的巅峰作品《青花瓷》。

成员之中，只有他这个人对该领域特别擅长。

【选题是好的，就是难度太大。】

【我觉得以李文创作《青花瓷》的水平来说，难度应该不大。】

【不不不，即兴创作和自由创作是不一样的。】

【这个选题像是为李文量身定制。】

【李剑选题应该是为李文选的吧。】

【一个是命题作文，一个是即兴创作，两者还真不是一码事。】

【期待感上来了，我不仅想要知道李文会对这个选题如何下手，也想要知道，其他选手将会如何处理这个选题。】

【看李文的状态，好像没有任何的反应啊。】

【习惯了，李文的情绪一直十分稳定。】

而在这时，导师张雅东开始进行选题。

看到自己的选题后，他的脸上浮现出复杂的笑容。

相对于李剑来说，他的选题较为简单一点，是对中华传统民歌进行改编。

很多民歌的旋律已经固定，像经典名作《茉莉花》。

旋律简单而且朗朗上口。

在重新编曲上面，有一定的参考价值。

无论是二度创作还是重新编曲，难度一定是有的。

对于每一个选手的音乐功底，都是一次考验。

而看到马佳琪进行抽题的时候，直播间内的观众都为他战队的成员倒吸一口凉气。

这小子……

不会抽到什么逆天的题目吧？

还好，节目组并没有那么残酷无情，为他准备的选题和导师张雅东差不多，是对九十年代经典歌曲进行二创。

----------------------------------------

第八十六章：什么？作品完成了

“如此一看，李剑老师的选题就是最逆天的。”

“古诗文改编，肯定是有很大难度。”

“语文课堂上应该学过吧，古诗词当时都是要唱出来的，记得《三国演义》的周瑜就很会唱歌。”

“上面的，骗蒋干是吧。”

“传统民歌改编也是有难度的，要将其流行化，很多地方是要下功夫的。”

最后一位进行选题的，是金伍林。

拿到选题后，他轻轻一笑，似乎对自己的队员有一种别样的信任。

他的选题是，对一些国外经典作品进行本土化的创作和改编。

例如，把英文歌翻译成中文歌，再进行演唱，就是一种二创。

泰坦尼克号电影经典配曲《我心永恒》，中文版的歌曲也很深入人心。

金伍林相信自己战队的成员，一定能完成该任务。

选题环节结束。

接下来的环节，就是要展示导师和队员们之间的讨论了。

观众们兴致不减。

他们都很想知道，自己支持的歌手，会进行怎样的创作。

当选题出现的那一刻，李文表面上看波澜不惊，但内心展开了一阵阵的头脑风暴。

在李文的脑海中，的确出现了很多选项。

由古诗文进行改编的歌曲，李文听过不少。

比如，曾经爆火于网络的《琵琶行》，它就是由白居易的文章改编而成。

该曲震惊四座，尤其是副歌部分，的确相当抓耳。

大弦嘈嘈如急雨，小弦切切如私语。

仅凭这两句戏腔的歌词，就在短视频平台爆火。

后期歌手还创作出了《阿房宫赋》之类的作品。

还有一些国风歌手，对于一些经典的古文进行了二度创作。

有一位叫做winky赵景旭的歌手改编过很多优秀的古文。

最为经典的是对屈原《山鬼》进行的二度改编。

婉转动听，却又大气磅礴。

而让李文最为印象深刻的，应该是当初曾大火过的一部电视剧《知否，知否？应是绿肥红瘦》中的歌曲。

该曲名字就叫做《知否知否》。

共计有三个版本，最为经典的版本，应该是郁可唯和胡夏合唱的版本。

在导师和其他队员进行讨论时，李文的手指就已经忍不住的伴随着旋律敲了起来。

这首歌曲的改编难度不大。

李文有信心，就算是不依靠系统，他依旧能够完成这首音乐的创作。

李剑看到兴致勃勃的大家，说道：“你们有什么想法，都可以说说。”

导师和学员一同合作的环节，导师最大的作用，就是为学员指点迷津和答疑解惑。

“我读书时，最喜欢李白的《梦游天姥吟游别》，我想试一试改编这首诗。”

“好想法，李白的诗词都十分狂放。”

“华国优秀的古诗文有很多很多，如果可以的话，我还想试一试张若虚的《春江花月夜》，只可惜无从下手。”

“有些诗词的确很好，但能不能改编成歌曲，是一个很大的问题。”

“嘶…思路还是要打开一些。”

所有人都在小声讨论，只有李文一直沉浸在自己的世界里。

从始至终，《知否知否》的歌声一直在他的脑海中响起。

会议大概进行了半个小时，每一位成员的作品都已经有了雏形，李剑为他们提供了很多想法。

李剑突然看向李文，并且问道：“李文，你有什么想法吗？”

一直默默的当透明人的李文摇了摇头，表示自己没有什么有价值的想法分享给大家。

李剑很想听听李文的想法，只不过后者有点过于谦虚了。

“你是已经有想法了吗？”

准确来说，不是想法，而是作品！

身旁的张思灵也希望李文发言。

像他这样对音乐极度敏锐的人，一定有很多新东西供给大家参考。

“说说看嘛。”

而李文接下来的话，让在场的每一个人如遭雷击。

“其实，我已经为本次选题准备好歌曲了。”

每一次，李文都是语不惊人死不休。

有一些承受力较弱的选手忍不住吞咽了一口口水，心底只有一个声音。

牛逼！真牛逼！

就在其他人还在苦苦挣扎的时候，他已经完成了作品！

【我靠，半个小时不到，就完成作品了。】

【什么妖孽。】

【就算作品质量不佳，我们也能表示理解，这可是半个小时写出来的作品。】

【之前还有人怀疑李文的作品是别人写的，现在打不打脸。】

【怪不得从始至终不发一言，原来是在构思作品。】

【李文这把真是惊到我了，本以为他创作必须要灵感。现在一看，只有他想不想写歌。】

【看看《青花瓷》，作词作曲编曲都是同一个人，这样的大神会害怕命题组出题？】

【无话可说。】

【看到其他选手的反应，我都快笑喷了。】

【全场懵逼，我看李剑老师都愣了一下，估计他也没想到。】

【谁遇到这样的妖孽，反应都是一样的。】

【这样的音乐天才，真是叫人羡慕嫉妒恨，同组成员后槽牙都要咬碎了吧。】

【李文一开始是不想要打击大家，所以才不说话，奈何大家非要问啊。】

大概花费了十几息的时间，众人才慢慢的缓过来。

李剑就知道李文一定是有想法的，只是没想到，作品已经在他的脑海里有了现状，顿时兴奋起来。

“可以分享一下吗？”

也不是什么秘密。

李文表示，自己创作的这首歌曲，改编自李清照的诗词。

张思灵兴趣大起。

正正好好，李文又向节目组提出来一个小要求。

“这首歌曲最好是两个人一同演唱，我想邀请一位队员陪我一起完成这个作品。”

李剑点了点头

他是节目组邀请的导师，不能改变节目的规划，但他可以尽力去谈。

“那你想和谁一同合作。”

李文斩钉截铁的回答道：“张思灵。”

----------------------------------------

第八十七章：直播写歌第一人

与此同时，节目组后台也在关注着李文的所有动向。

得知李文不到半个小时就已经完成作品后，整个后台都惊了。

什么音乐怪物啊。

《华国好声音》节目头一次出现了这样的状况，全体参赛选手都在为一个人当绿叶。

李文的才华，空前绝后。

就算张思灵已经是顶尖选手，但和李文一比，还是要略逊多筹。

“给力啊。”

“听到李文作品完成的时候，我小脑都萎缩了一下，才刚刚出题啊。”

“我是如此确信，天才只是见李文一面的入场券。”

“弹幕直接沸腾起来了。”

李文明明不想装逼，奈何实力不允许。

这也是没有办法的事情。

节目组听到李文创作的音乐作品，是一首男女合唱的作品，并且想要和张思灵一同演唱时。

同意，必须同意！

节目组甚至想要说，就连他们也想不到如此好的点子。

两位顶流选手对唱，热度绝对是非比寻常的。

但《华国好声音》还是比赛性质的音乐综艺节目，要做到公平。

可以稍稍改变一下，但不能破坏比赛整体的公平公正。

节目组会优先考虑这个想法，但还是要经过一轮轮的讨论才能够决定下来。

张思灵就坐在李文的身旁，听到李文邀请自己一起表演，身体轻轻一颤，然后道：“啊，可以啊。”

既然双方都同意，李剑并没有说些什么。

他更加在乎的，是李文到底准备着怎样的作品。

讨论会议，因为李文作品的完成，暂时中断。

李剑太好奇了。

半个小时不到，在这么有限的时间内，李文到底能将作品完成到什么程度。

李文二话不说，直接开始进行词曲的谱写。

对于拥有了强大编曲能力的李文来说，这不是一件很困难的事情。

“知否知否。”

“这个名字是什么意思。”

张思灵在母亲的影响下，对国学很感兴趣。很小的时候，就已经熟练背诵很多优秀的古诗词作品。

结合李文所说的灵感是来自于词人李清照的词，再配上知否知否的歌名，她就知道这首歌曲是源自于哪首诗词了。

《如梦令·昨夜雨疏风骤》！

想着想着，张思灵就将这首词全部默背了一遍。

昨夜雨疏风骤，浓睡不消残酒。

试问卷帘人，却道海棠依旧。

知否，知否？

应是绿肥红瘦！

李文速度飞快，他在原有诗词的基础上加入了自己的填词。

在写歌词的时候，李文似乎幻听到了美妙的歌声。

看到一句句优美的词不假思索的写出来，其余人看的如痴如醉。

强大的作词能力。

歌曲《知否，知否》不仅仅有好词，还有优秀的曲。

李文现场展示，一位顶级音乐天才是怎样制作音乐的。

现场的其余学员都看傻了，其中也包括导师李剑。

他也是第一次看到这样写歌的人。

旋律和歌词仿佛是在脑中凭空生成。

【不懂就问，音乐就是这么制作出来的吗？】

【如果你不告诉我这是《华国好声音》节目现场，我绝对不敢相信，眼前的人正在写歌。】

【真就一气呵成啊。】

【严重怀疑，其他的歌曲也是这样创造出来的。】

【不用怀疑，就是！】

【刚才李文下线的半个小时，估计一直在内心里写歌呢，完成度真高啊。】

【呼……像这样的创作能力，怎么吹都不为过。】

【创作能力强也就算了，唱功还顶，天生为音乐而生。】

【真是丝滑啊，谁看见不傻啊。】

【不多逼逼了，认真看李文写歌吧。】

看完李文写歌的全过程，其他的队员似乎不想再参加比赛了。

第二名才是最高的荣誉。

跟这样的歌手同台打擂，那得是多倒霉呀。

李剑满眼欣赏，看到一些编曲上的巧思，忍不住点头称赞。

若不是害怕干扰李文创作，那必然要现场点评一下。

同时，李剑也觉得自己好像没什么可以帮助李文。

想想之前他在节目中展示的那五首作品，也都是由他一个人的完成的。

完成度大家有目共睹。

每一首都在全国爆火。

李文在战队确定阶段，好像就没有在乎过谁能够成为自己的导师。

而在他那张淡漠的脸上，似乎一切都无所谓。

李剑很庆幸李文选择了自己，同样，自己也获得了一个和他交流的机会。

李剑从来不觉得自己是他的老师。

一段时间后，李文在所有人的注视之下，完成了该作品。

不仅仅有男声部分，还有女声部分。

站在他旁边的张思灵看到自己演唱的部分，内心一直不断的偷笑。

“为我写的部分唉。”

就算不能在《华国好声音》演唱，她已经很开心了。

创作全过程也被直播了下来。

节目录制室内，李剑战队全体成员，中途没有一个人敢上前指手画脚，都在默默的注视，就连自己作品的创作都不重要了。

流畅的创作程度，仿佛是这个作品在很久之前就已经成型了。

词和曲，简直是天作之合。

直播写歌的操作，彻底惊艳全国听众。

很多观众一直未曾离开过直播间，认认真真的将李文的创作过程看完。

从此刻之后，再也不会有人质疑李文的音乐实力。

各种各样的阴谋论，都在此刻不攻自破。

在震惊之余，李文礼貌的问道：“那么，我可以直接录歌了吧。”

“对。”

“好，谢谢李剑老师。”

----------------------------------------

第八十八章：节目组安排

李文当之无愧的成为了直播写歌第一人。

一番操作，不仅让全国观众疯狂讨论，音乐圈也彻底炸了锅。

什么情况？

创作能力得强成什么样子，才能完成这样的壮举。

“或许，这首歌曲早就在李文的内心中有了形状。”

“只是碰巧，恰好碰上了李剑老师的选题罢了。”

“不可能，绝对不可能。”

每一次李文所做的事情，都会引发热议。

直至现在，讨论声依旧不止，好评盛况之下，难免各种各样的人都跳了出来。

有乐评人表示。

《知否知否》这首歌曲早就完成了。

不是节目组搞出来的噱头，就是选手想要炒热度。

还有人认为。

《知否知否》是李文即兴完成的，只是歌曲质量不敢恭维，最多是口水歌的水平。

发布该评论的乐评人甚至大言不惭道，自己也能一口气即兴制作出很多低劣重复的口水歌。

所以，李文直播写歌这件事情没什么好吹的。

各路牛鬼蛇神出现，但是李文并没有在乎网络上的讨论。

就算是注册了微博账号，也没有发布任何创作动态。

“让子弹飞一会。”

“有关李文选手的质疑，也不是一次两次了。”

“后续都是被啪啪打脸，然后诚恳道歉，那些自媒体都是这个吊样。”

“真应该整治一下！”

花费了一下午的时间，李文就已经在录音室完成了自己音乐的制作。《知否知否》的编曲复杂程度要低一些，任务相对轻松。

创作中途，张思灵也有了一个成熟的想法。

她准备对宋代词人柳永的《雨霖铃·寒蝉凄切》下手。

张思灵并不准备对柳永的词作进行填词，因为原词就已经很长了。

“寒蝉凄切，对长亭晚，骤雨初歇。”

“都门帐饮无绪，留恋处，兰舟催发。”

“执手相看泪眼，竟无语凝噎。”

张思灵根据歌词，自顾自的哼唱出一串demo。

这一次，她选对了改编的诗词。

柳永的词很有画面感，情景交融。

新歌的作词部分结束，接下来是作曲部分。

张思灵大大的借鉴了李文的《青花瓷》，也选择使用最基础的古典五音进行创作。

在李文的指导之下，张思灵词曲的制作很快。

相较于李剑战队的其他成员来说，李文和张思灵简直是神速。

“李文，你已经完成了歌曲的创作了吗？”

“对。”

李剑作为导师，想要听一听自己学员的音乐作品。

更想知道，仅仅用时一个下午制作的音乐，会是怎样的水准？

直播画面暂时停止，李文的这首《知否知否》在第六轮比赛开始之前，是绝不会放出来的。

神秘感保留的同时，期待感已经吊起来了。

来到了录音棚，当李剑听到前奏时，还是忍不住一惊。

多条音乐轨道合在一起，音乐是那样的美妙。

尤其是当前奏的长笛响起时，氛围感随之而来。

没有任何人声演唱，光是编曲部分，就已经让李剑如痴如醉。

“好作品！”

听完之后，李剑只能做出这样的评价。

再搭配上李清照的词，李剑想象不到，当这首歌曲在全国观众面前展示的时候，会是一副怎样的场景。

关键是，这首歌曲的制作时间周期短得可怜，整体部分却是那样的精致。

这番创作能力，真不像是音乐新人。

张思灵也走进了录音棚，在李文的允许之下，也听完了《知否知否》。

感性的她浑身一颤。

因为这是一首男女合唱的歌曲，李文在歌词上面，贴心的做出了标注。

一边听曲，一边看词。

张思灵已经能够小声的哼唱出来。

而节目组那边，经过几个小时的讨论，最后拍板决定，允许张思灵和李文一同上台表演。

但前提是，张思灵只能够以助唱嘉宾的身份上台。

无论《知否知否》成绩多么优秀，所有的分数都只是李文的，并不能等同算在张思灵的身上。

正因为这样，节目组放开了第六轮比赛的规则，每一位选手都可以邀请嘉宾进行助唱。

选手们羡慕嫉妒李文的能量。

但是李文的音乐实力，每一位选手都有目共睹。

而且他还是让同战队的人助唱，并不是说找来某某歌王。

别说是跟新人歌手比，就算是放到导师团队中，李文的实力依旧能打。

作品不多，却首首精良。

其他的选手并没有表达不满，尽可能的适应着规则。

而且能请助唱，表演的难度下降了不少。

节目组给出一周的时间，让大家根据选题尽情地创作。

得到了节目组的通知后，李文知道这对于张思灵来说有些不公平。

《华国好声音》对选手来说，最重要的就是分数。

张思灵不是在帮一个普通的选手，而是在帮她在本次节目中的最大敌人。

间接来说，她至少要送上二三十分的分数。

得知消息后的李文，找到张思灵，与其说明这件事情。

----------------------------------------

第八十九章：山雨欲来

“没有问题啊。”

“你帮我完成了歌曲《雨霖铃》，我也应该帮你才对。”

“不会是你担心我搞砸你的表演吧？”

张思灵调皮的反问道。

对于她来说，能不能够获得《华国好声音》冠军没那么重要。

只要能够认认真真制作和感受音乐，并且在比赛中有所收获，就已经让她很开心了。

而且，苹果乐队也正式出现在公众视野中。

张思灵认为自己的所有目的都达到了，此行无憾。

要知道，当初参加pink音乐节，李文也是牺牲了自己的创作时间陪同苹果乐队进行演出。

主打一个互帮互助嘛！

看出了张思灵眼中的真诚，李文也轻轻一笑。

但现在的张思灵想不到的是，这一首《知否知否》的助唱，日后给她带来了何等恐怖的成就。

在这一周的时间内，李文和张思灵一直待在一起。

二人相互切磋音乐。

他们多次演练了《知否知否》这首歌，似乎是天生的拍档，默契十足。

李文认为，张思灵是华国最适合唱这首歌的女歌手，她的音域很广，将歌曲中的情感诠释的很好。

张思灵认为，《知否知否》真是一首超棒的音乐，能与李文一同在舞台上表演这首歌曲，是一种莫大的幸运。

正是因为相互认可，排练的过程中，二人没有产生任何矛盾。

完成了《知否知否》后，李文开始帮张思灵精进歌曲《雨霖铃》。

在李文的建议之下，《雨霖铃》中加入了长笛（词前段）和古筝（结尾）部分。

不仅如此，还加入了民谣音乐中的木吉他演奏，让歌曲中的忧郁更加浓烈。

受到了李文的启发，本来这首歌曲，张思灵并没有考虑加上鼓的部分。

可是为了搭配木吉他，她又设计了一段清脆的鼓点，

张思灵唱功很强，李文相信，她能将这首悲情十足的歌曲演绎好。

歌曲中，还加入了一定部分的合声，而合声中的女腔部分就是由李文完成的。

张思灵本身对音乐就十分敏锐，二人一同创作，让这首《雨霖铃》更加完整，就像是艺术品。

越制作越兴奋，两个人的想法碰撞到一起，让《雨霖铃》不再只是普通的国风歌曲那样简单。

“我听过昆曲名家王凤梅演唱过的《雨霖铃·寒蝉凄切》，真是艺术品。”

“有机会，我也要欣赏一下。”

“真的很棒。我父母也很喜欢，他们一开始是听摇滚的，后来就开始喜欢古典音乐了。”

张思灵并没有把这句话完整说完。

其实也就是现在，她的父母开始迷恋李文的音乐，并且无法自拔。

“只可惜，《华国好声音》只给了我们一周的准备时间。”

“是啊，等到节目结束后，再进行最后的完善吧。”

如果创作时间周期长上一些，张思灵可能要考虑加上古典舞蹈，并且邀请昆曲团进行伴奏。

华语音乐界，曾有无数的音乐人对《雨霖铃》下手。

流行音乐领域，慕寒等一众古风歌手曾进行多次创作。

民谣音乐领域，歌手尧十三和宋胖子马頔一同演奏，该曲还被选在《飞船，宇航员》专辑中。

金属音乐领域，著名乐队冻结的月亮也曾进行过制作，该乐队的版本是幽怨情绪诠释最猛烈的一个版本！

李文也对张思灵接下来的表演，充满了期待。

花开两朵，各表一枝。

在华国电视界，综艺节目有很多很多，满足观众们的各种需求。

节目导演不断的挖掘，发现各种各样的新花样。

喜爱历史，有《河西廊道》。

喜爱娱乐，有《快乐集中营》。

喜爱游戏，有《奔跑吧朋友》。

喜欢美食，有《舌尖上的华国》……

往往音乐综艺节目是最多的，也最受观众的欢迎。

除去《华国好声音》正在热播，另一部音乐综艺节目《我是歌手》也终于上线！

“又有新音乐综艺节目冲出来了。”

“《我是歌手》也是相当长寿的音乐节目。”

“总算不是《华国好声音》一家独大。”

“之前抢占了十一个百分点的收视率，太恐怖了，《华国好声音》真的需要整治一下，根本不给其他节目喘息的机会。”

“我还挺喜欢《我是歌手》，纯粹的音乐表演综艺，歌手整体实力也要比《华国好声音》强。”

“一个是专业歌手表演，一个是新人歌手选秀，完全不一样。”

“一山不容二虎，要变得有意思起来了。”

“到底谁才是今年最强的音乐综艺节目，拭目以待。”

“我支持《华国好声音》，因为出了个李文这样的妖孽新人。”

“《我是歌手》今年邀请了外国歌手，也挺期待的。”

“十一个百分点的收视率，快赶上春晚了，打赢还是很困难的。”

圈子里真有一种山雨欲来风满楼的感觉。

所有人都嗅到了火药味。

两档音乐综艺节目同时播出，肯定是要进行竞争的。

谁能够留住观众？谁能够成为讨论的话题？

谁就能获胜！

从现阶段来看，优势在《华国好声音》上。

每四年一届。

而且今年选手整体能力，要比之前更强。抛开李文不谈，其余的选手实力也都很棒。

周二，晚上八点钟。

很多人锁定胡南卫视（《华国好声音》周三播出），准备观看《我是歌手》的第一期。

----------------------------------------

第九十章：我是歌手，开播

胡南卫视一直做得很棒，年度收视率大典上，总是能够脱颖而出。

一切的改变，或许要从一部叫做《大明王朝一五六六》的超高质量历史剧说起。

这部电视剧，时至今日，仍旧是国产剧中评分最高的一部电视剧。

九点八分。

它向观众诠释了，电视剧也能够拍出史诗电影的感觉。

剧情，人物，表演，配乐，画面都是神级。

可惜的是，《大明王朝一五六六》的收视率并不理想，甚至有些惨淡。

胡南卫视野心勃勃，最后却落得这个下场。

后来，该卫视发现，观众们好像更爱看娱乐节目，从此一发不可收拾。

因此，胡南卫视也成为了综艺节目领域的龙头大哥。

《我是歌手》刚刚开播，节目组就搞出了大动静，各种各样的宣传及其宣发，在社交平台狂轰滥炸。

加上节目已经有了十年的历史，积累了一大批忠实的粉丝群体。

节目刚刚开播，收视率就已经达到了两个百分点，已经可以媲美黄金档期内的电视剧了。

“今年的歌手阵容是谁呀。”

“肯定有老娜呀。”

“老娜哪里都好，就是这张嘴呀，太得罪人了。”

“还有哪些人啊。”

“有一位来自彝族的民族歌手，歌声挺好的，他的那首《阿果曲木》都给我听哭了。”

“好像还有一支摇滚乐队，还挺抽象的。”

“那两位老外都是谁呀。”

“一个叫Michelle·Morris，另一个叫Clementine·Pollitt。”

“邀请了两位国外的歌手，应该花了不少钱吧。”

“那是节目组的事，我只负责看。”

观看节目的时候，观众也在热情的讨论着。

由于《华国好声音》的大火，连带着其他的音乐综艺节目都小火了一把，观众们对于此类综艺节目喜欢更甚。

一部分是《我是歌手》的老粉，一部分是受到《华国好声音》影响而对所有音乐综艺节目感兴趣的新粉。

收视率稳步上升。

第一期的所有参赛选手都已经坐在了席位上，最受关注的老娜此时露出玩味的笑容，并和身边的人谈笑风生。

“你也来了啊。”

“今天表演什么。”

“我呀，就唱首《默》呗。”

娜英表情泰然自若，一边和身旁的歌手聊天，一边根据节目安排拍手鼓掌。

节目组导演周扬见收视率不再增长，明白目前暂时吸量到顶了。

只见他冷笑一声，该给观众朋友们带来一点小小震撼了。

于是，节目组安排了第一位歌手上台，此人就是曾经获得过格莱美奖提名的Clementine·Pollitt。

台下的华国音乐人鼓掌。

现在，每一个人都面露着自信的微笑。而在五分钟后，他们脸上的微笑将会消失，眉头上面，都会被刻上一个“川”字。

Clementine·Pollitt上台，只见她身穿一袭简约大气的礼服，高贵且迷人，在她的身上，东西方的美丽结合在了一起。

她轻轻的坐在钢琴前，接下来，由她演唱的歌曲名字叫做《Crazy》。

全场灯光昏暗，悠扬的钢琴曲响了起来。无论是其他几位待演的音乐人还是观众，都在欣赏音乐，还会跟随着旋律的游动而点头。

I remember I remember when I lost my mind（我还记得失去理智的那天）

There was something so pleasant about that place（那个地方有某种东西让我心情如此愉悦）

Even your emotions had an echo（甚至情感都有了回声）

！！！

众人一惊，似乎是察觉到了一丝不对劲。

这位歌手的歌声，有一点丝滑啊。

现场稳的一批，每一个音都是那样的精准。

有点意思。

台下的娜英微微一笑，节目组可算是邀请了一些能打的歌手了。

观众们的情绪被调动了起来，而当副歌部分来到的时候，大家伙彻底炸了。

“卧槽，如听仙乐耳暂明。”

“直冲天灵盖的感觉，起了一身的鸡皮疙瘩。”

“国际水准，这还是坐着唱的。”

“坐着都能唱成这样，这么有实力啊！”

“不是，这咋玩，掀桌子了。”

“这肺活量……”

“这高音太轻松了，转音也太棒了。”

而当Clementine·Pollitt唱到副歌部分的时候，节目画面还闪过了其他几位华国歌手的反应。

面露难色加一，面露难色加二……

一瞬之间，华国歌手压力倍增，刚上台的国外女歌手的唱功实在是太顶了。

娜英的表情也有了些细微的变化。

见舞台热了起来，Clementine·Pollitt站起身来和台下的观众互动，她十分享受舞台。

BOSS开启第二阶段！

虽然这是华国的主场，但是这位国外歌手并没有出现任何的怯场，姿态自然。

而守候在电视前的观众，竟然有一种错觉。

感觉像是在Clementine·Pollitt的主场，咱们的歌手反倒成了客场选手。

一首歌曲过后，华国歌手纷纷鼓掌。

画面闪过了每一位歌手的反应，当给到娜英时，特意给了一个特写。

她面露难色，嘴巴紧抿起来，就连眼神都变得有些尖锐。

镜头只拍到她的反应，却收录不到她心里的声音。

“死丫头，唱得这么好！”

----------------------------------------

第九十一章：悬着的心终于死了

Clementine·Pollitt完成演唱后，向台下的观众们表达感谢。

华国观众终于明白，什么叫做降维打击。

完全不是同一个维度的。

这高音，这转音。

天使吻过的好嗓子。

镜头闪过几位国人歌手复杂的神色，观众们悬着的心终于死了。

第一位歌手就是国家队的水平，歌声震的观众头皮发麻。

《我是歌手》现场邀请的并不是演员，而是在全国范围内海选观众，镜头下每一位观众的反应，主打一个真实。

“Amazing。”

“有一点点顶啊。”

“下面那位叫做Michelle·Morris，好像更强唉。”

“下一个谁上场，压力得多大。”

汗流浃背了兄弟们！

第二位上场的是女流行歌手杨琳。

演唱之前的采访放出，肉眼可见，她有一些紧张。

作为首个应战的国人歌手出战，观众们的期待情绪被彻底调动。

杨琳穿着一身淡黄的长裙，头发也有一些蓬松，只见她登上了舞台，吐出一口浊气，面向音响老师点头。

旋律一响，观众们就知道这首歌是杨琳的经典OST《带我走》，成名作品之一。

刚一开口，观众就感到有些不对劲。

“嗓子怎么像没有开。”

“好紧啊。”

“是我的耳朵出现问题了吗？咋觉得有一点点走调。”

杨琳作为老牌歌手，不应该出现这样的状况。

但通过她的歌声，不难判断的出来，她是真的紧张了。

一首歌唱完，她的状态看上去没有那么好。

下台的时候，她也对自己的表演不是很满意。

本次节目相当残酷，镜头给到了刚刚上台表演完的Clementine·Pollitt。

怎么给人一种在憋笑的感觉？

“求杨琳此刻心理阴影面积。”

“歌名叫《带我走》，唱得差点把我带走。”

“言重了，不至于不至于。”

节目的收视率正在稳步的上升，观众们越发觉得，本届《我是歌手》有趣起来了。

节目组导演周扬正平静的看着这一切。

一切如他预想的那样。

他摘下自己的眼镜，并用眼镜布小心翼翼的擦拭着，会心一笑。

节目组是真的在《我是歌手》节目上下了功夫。

为了和另一档音综《华国好声音》同台打擂，做出的改变有很多，首次采用了全直播全开麦的方式。

这就代表，歌手的任何演唱是没有修音的，现场收音，并直接展示给华国的观众。

正因如此，有超多歌手拒绝了《我是歌手》的邀请。

他们真的担心，不经过调音，自己的现场会出现问题。

舞台后面，待演的国人歌手各有心思。

流行歌手汪泷看了一眼娜英，表情似乎在说。

“娜英姐，要不我们回去吧。”

娜英也回复了一个眼神。

“咋还把格莱美获奖的请来了，来之前，导演也没跟我说呀。”

歌手Clementine·Pollitt没有上场的时候，后台的娜英还在悠闲的开嗓，状态相当放松。

可看完了前两位选手的表演，她表情复杂。

但作为华语音乐界的前辈，娜英第三个出场。

第一位打擂的国人歌手杨琳已经失败了，就看叶赫那拉英子能不能力挽狂澜。

节目组广播的呼唤之下，本节目最大的受害者娜英上场。

说是没有压力，那一定是假的。

娜英本次表演的歌曲是《默》。

刚一开口，就为大家展示了老牌歌手的水准。

“忍不住化身一条固执的鱼，逆着洋流独自游到底，年少时候虔诚发过的誓，沉默地沉没在深海里~”

台下的观众欢呼，英子还是相当有实力的。

相较于前面的选手杨琳来说，就算英子紧张，但歌曲的水准依旧在线。

观众们的心缓缓的落地。

“还得是英子。”

“娜英也是音乐界的老前辈了，可唱功还是很好。”

“听到好听的了。”

“实话实说，前面杨琳的表演，确实是有失水准。”

“这首《默》是真还可以。”

“本次节目是直播形式，现场声音这么棒，在唱功方面，娜英没得黑。”

一首歌曲唱完，肉眼可见娜英的疲惫。

她一边扶着墙，一边缓慢的下台。

娜英很卖力的演唱，就是为了把场子找回来。

而在前几季参加《我是歌手》的时候，娜英并不是这个样子。

前面几季，演唱全过程都很放松。

而最新一季的《我是歌手》，能够看到她整张脸都在用力。

参加节目之前，英子本以为能轻松获得《我是歌手》的冠军。

结果，有挂逼！

观众们集体心疼英子一秒。

“只要这次国门守住，以往的事情一概不究。”

第四位上场的是一位流行男歌手，相较于娜英的紧张，汪泷倒是有一些放松。

歌手汪泷的实力，大家有目共睹。

二十一世纪初，网络时代到来，他的很多首歌曲都成为了一代人的记忆。

那首《后会无期》一响起，那段无法被删除的非主流记忆就会浮现出来。

尴尬又青春。

观众们期待，他会带来怎样的表演？

而当本次《我是歌手》第四首歌曲前奏响起来的时候，大家轻轻一愣，他们并没有听过。

一首新歌。

前面几位选手十分卖力的表演，而汪泷直接让《我是歌手》舞台变成了打歌现场。

竞赛，不存在的。

《我是歌手》邀请我来，那就顺便将自己的新歌宣传一下喽。

一首歌曲唱完之后，观众们想要评价的欲望都少了许多。

“额，表演中规中矩。”

“汪泷并不是靠唱功吃饭的吧。”

“咱哥倒是真不紧张。”

“还是创作更适合他。”

“看看下一位歌手是谁吧，三位国人歌手中，暂时唱的最好的是娜英。”

观众一边讨论，一边观看着节目。

当他们看到下一位进行表演的歌手的时候，所有人都不淡定了。

比赛最开始，Clementine·Pollitt一首精彩绝伦的《Crazy》就已经让大家很有压力。

偏偏就在这紧张的时刻，本次比赛真正的大魔王，格莱美奖的获得者，还被誉为世界十大女音之一的Michelle·Morris……

要上台了！

----------------------------------------

第九十二章：大Boss登场

大家对于这位叫做Michelle·Morris的歌手并不是很熟悉。

但格莱美奖大家都听说过，能够获得该奖项，代表该歌手是相当有实力的。

Michelle·Morris缓慢的走上舞台。

这步伐，从姿态就能分辨出是一位强者。

由她演唱的歌曲叫做《If I Got You》，并不是一首很热门的歌曲。

但歌手的嗓子好到了极点，仅仅几句歌词，就彻底征服了观众们的耳朵。

真正的如听仙乐耳暂明。

一开场，观众们就能听到内娱和外娱歌手的区别。

差距有点过大了。

Michelle·Morris是一位布鲁斯歌手，转音极度丝滑，为华国观众贡献了顶级的rnb live现场。

别人的歌曲是歌曲，而Michelle·Morris的歌曲更像是艺术品。

技巧埋藏于歌曲之中，让人感受不到炫技的痕迹，润物细无声。

最让观众们感到惊讶并头皮发麻的，一定是Michelle·Morris的转音加哨音。

飙高音如同喝水。

在音乐技法上面，哨音要比海豚音更加高级。

台下的观众彻底坐不住了。

“我焯！”

“歌声太顶了。”

“这位外国女歌手是世界级别的歌手吗？实力太强劲了。”

“我本以为《Crazy》这首歌就已经足够惊艳了，没想到还有《If I Got You》。”

“歌曲的层次真好，层层递进，又收放自如。”

“真不知道内娱歌手该怎样打了。”

“多亏娜英是在第三个上台表演，不然压力更大了。”

“这个哨音，快把我天灵盖掀起来了。”

“这才叫做惊艳。”

“歌声实在是太动人了，听的人想哭。”

“后面的表演几乎不用看了，第一名肯定是Michelle·Morris的呀。”

最重要的是，Michelle·Morris还是在别人的主场完成的这首歌。

舟车劳顿状态欠佳，在准备不充足的全开麦舞台，还能够完成的这么好。

内娱的所有歌手，顿时无地自容。

总有一种高维文明暴打低维文明的感觉。

差距一定是有的，得承认。

歌曲演唱的过程中，待演席上的每一位歌手都在鼓掌，眼神之中写满了钦佩。

听到Michelle·Morris的歌声，娜英彻底惊住，又逐渐痛苦起来。

感觉她已经在骂娘了。

与洋人对抗，或许就是叶赫那拉的宿命吧。

刚刚完成表演的汪泷，瞬间感觉自己被秒成了渣渣。

“英姐，咱们还要比下去吗。”

过于紧张导致嗓子发紧的杨琳也很想要跟导演说，现在退赛还来得及吗？

外国歌手Michelle·Morris奉献了神级的现场，她向台下的每一位观众鞠躬。

音乐是无国界的，优秀的作品也是。

本期节目的第一名要颁给谁，观众们内心都已经有了答案。

此时，《我是歌手》节目性质已经有些改变了。

现场的氛围，已经压抑到了极点。

两位国外歌手表演完后，内娱的歌手好像就没有笑过。

第五位表演的歌手，人送外号龙姨。

由他组建的乐队名字叫做二手rose，表演的节目相当攒劲。

龙姨接下来表演的歌曲名字叫做《耍猴儿》。

观众们听到这个名字后，瞳孔都放大了一下。

这是个啥？

华国最妖娆的摇滚乐队，这个称号可不是白叫的。

他们展示的音乐，是一首民族摇滚。

对于龙姨的演唱，你要是谈唱功，那多冒昧啊。

二手rose的现场很棒，在场的每一位观众都嗨了起来。

可是《我是歌手》是一个考验歌手唱功的节目。

光氛围好是不行的。

这首《耍猴儿》如同魔法攻击，真真切切地打在了两位国外歌手的身上。

就算娜英已经坏掉了，但听到龙姨的歌声，还是忍不住的跟着一起跟唱。

“精神抖擞，天天抖手。”

“谁说耍猴的，不是艺术家。”

而两位国外歌手的表情有些奇怪，他们是像kiss乐队那样的华丽摇滚吗？

应该不是，这是华国的民族乐队。

有点怪异呀。

她们似乎认为像这样的艺术还有一些为时过早。

二手rose的粉丝最为和蔼可亲，从来不会怼人。面对别人的嘲讽，只会说自己是精神病人。

可见龙姨的歌曲，是多么的魔性。所以音乐界一直调侃，没有两三年精神病史，是欣赏不来二手rose的。

龙姨十分享受舞台，带领着全体观众一起发疯。

看到此情此景的节目组导演周扬也忍不住笑了起来。

让二手rose在这个时候出场是最正确的，龙姨作为摇滚歌手，才不会在乎怯不怯场。

压抑的比赛，在此刻也得到了缓解，观众都在龙姨的过程中收获了快乐。

一首《耍猴儿》唱完。

全场人都傻了。

观众们悬着的心还是死了。

“给两位外国歌手带来一点小小的国摇震撼。”

“真想打败两位格莱美歌手，也只能够另辟蹊径。”

“华语乐坛，直接送走。”

“《我是歌手》是比唱歌的，二手rose的表演，更加适合《乐队的夏天》这样的节目。”

“嘿嘿，听不懂就对了，我们华国人也听不懂。”

“龙姨的精神状态，果真是领先大家很多年。”

“谁家好大学生听二手月季啊，哦，原来是我。”

“锣鼓一敲，唢呐一响，龙姨这是在给华语乐坛送葬啊。”

“为数不多的白事乐队。”

“前面的那个哥们儿，你是想乐死我后继承我的白条花呗吗。”

“这就是所谓的冥间音乐吗？”

“我可以有病，但我不能让外国人知道我有病啊。”

----------------------------------------

第九十三章：事件发酵中

如果认真评价二手rose的音乐，作为一支民族摇滚乐队，水平一定是有的。

只是在这样的场合内，表演这样的歌曲，多少有一些不合时宜。

乐队诞生于零二年，并在零三年制作出同名专辑。

作为一支在超载唐朝之后的乐队，二手rose另辟蹊径，让乐队风格独树一帜。

歌曲中加入了东北的特色文化二人转，所有的演唱，都采用这样的基调。

初听，什么玩意儿？

第二次听，有点怪。

第三次听，上头。

第n次听，大哥你玩摇滚，你玩他有啥用啊~~~

画面一转，最后一位表演的是一位来自彝族的歌手。

他的歌声十分独特，深受国内听众的喜欢。

几位歌手都完成了表演。

毫不意外的是，两位国外歌手排在了第一名和第二名。

第三名就是叶赫那拉英子。

看到自己排在第三名，娜英连连点头，表示这才是正确的排名。

第一期节目结束后，娜英松了一口气，可算完事了。

看到娜英离场，台下的观众疯狂呐喊。

“啊啊啊，叶赫那拉不能输！！！”

听到了粉丝的呼唤，娜英有气无力的转过头，指了指《我是歌手》的舞台，回答观众的问题。

“要不你来？”

本期节目到此结束，观众们最为心疼的就是娜英。

节目组多少有一些难为人，娜英今年都已经五十七岁了啊，还要给她上这样的强度。

太难了！

也是从这一刻起，娜英开始在全国范围内大规模的征兵，希望能找到可以跟国外歌手同台打擂的内娱歌手。

他们这几位多多少少有一些镇不住场子。

节目结束后，导演周扬看了一眼收视率。

稳定在五个百分点左右，在综艺节目领域，这已经是不错的成绩。

他并没有操之过急，这才只是第一期节目，真正的好戏还在后面。

本次《我是歌手》的噱头拉满，导演真真切切的给每一位内娱歌手上了一课。

这就是实力层面上的差距。

想要进步，就要认清现实。

就算是内娱有些接不住，周扬也并没有打算放过内娱歌星，节目将会继续邀请国外的歌手。

不知不觉间，一档综艺节目，竟然演变成了音乐界的国战。

到底哪一位内娱歌手？

能够将场子镇住啊！

此时此刻，李文也守候在电视前观看着《我是歌手》。

听完了两位顶级歌手的演唱时，李文连连点头，不愧是格莱美奖获得者，嗓音条件真的是顶级。

两首soul灵魂乐，都相当的棒。

同时，也为《我是歌手》中的内娱歌星捏了一把汗。

让他们上台表演，不是纯纯在找虐。

微信提示音响起，一同看完节目的张思灵向李文发来一条消息。

点开一看，是一张图片。

网友们对本期《我是歌手》进行总结，图片对七位歌手进行文字编辑，上面写道。

大型格莱美PK金曲奖PK草莓音乐节PK星光大道PK红白喜事现场。

李文忍俊不禁。

因为现在的网友实在是太有才了，玩梗和造梗能力一流。

从营销手段来看，《我是歌手》太成功了。

观众们一脸疑惑看完了节目后，全部加入到了热烈的讨论之中。

这是BOSS战吗？

节目组开始邀请多位国人歌手打擂台！

观众们觉得又可气又好笑。

主场作战还这么丢人。

李文打开了微博，发现热点消息中，已经出现好几条有关《我是歌手》的热搜词条。

网友在探讨，内娱究竟有哪些歌手能够镇得住场子。

仅仅一天，就有无数帖子被发了出来。

等到李文第二天醒来，有关“五旬老太守国门”的热点还在持续发酵中。

就算李文没想关注这件事情，手机中的消息弹窗，也诱惑他点进去看。

【笑不活了，《我是歌手》娜英表情爆笑全场，我迟早要笑死在评论区！】

标题有点意思，点进去一看，好家伙。

各种各样有关英子的表情包被当做配图。

表情包一：

开始前：小样，在我叶赫那拉面前不要装。

演唱完：死洋人什么嗓子。

表情包二：

三个！会唱的！速来！

表情包三：

《走向共和》慈禧出场截图和娜英现场反应的合图，上面配文：我要洋人死。

表情包四：

国难当头，请汝等助我，速归，驱洋，救国！

看到一张张有关《我是歌手》中娜英的表情包，李文觉得英子被气成了申公豹。

再加上那副妆容，真是没谁了。

“有趣有趣，你们加油。”

放下了手机，李文就开始整理着装。

今天要继续《华国好声音》的拍摄，不知道自己的搭档张思灵会不会紧张。

再次来到《华国好声音》的演播大厦，其余选手或多或少都得到过导师的帮助。

唯独李文，好像自己就是导师，根本不需要指点。

导师李剑对屋内的各位打气道：“大家放松放松，加油。”

“好！”

----------------------------------------

第九十四章：开播，四战队成员轮流演唱

每一位选手都已经准备好了，只是李文久久没有找到陪同自己一起演唱的伙伴张思灵。

一段时间后，张思灵终于从换衣室中走了出来。

“哇！”

只见她身着一袭华美的古装风格服装，宛如一位穿越时空的古典佳人。服装既保留了传统的韵味，又巧妙的融入了现代设计的时尚元素。

所有人的目光都被吸引了过去。

张思灵略过众人，面带笑容走到了李文的面前。

“怎么样？你不会紧张了吧。”

“没有啊。”上下看了张思灵一眼后，李文很认真的说道：“很惊艳，今天的你真漂亮。”

张思灵满意的点头，心里美开了花，她央求自己的母亲为自己梳妆打扮，果真有成效。

淡雅的眉妆和精致的唇色，显得张思灵更加温婉贤淑。

《知否知否》是一首古风歌曲，张思灵无论是服装还是妆容，都非常适合本次演出。

和张思灵一比较，李文的打扮就有一些敷衍了。

周围的人看到这样的张思灵，顿时感到了压力。

今天的张思灵绝对是最大的主角。

先是配合李文唱《知否知否》，后面又要独唱《雨霖铃》。

加上这一身华丽的服装，真是有够亮眼的。

第六期节目仍旧选用的淘汰制，每一支战队有十五位选手，会根据积分的高低，保留前八位选手。

六十进三十二。

又是将近一半的淘汰率。

比赛之前，导师又对自己的学员进行指导。

李剑给自己战队学员很多唱法上的建议，最后拍着他们的肩膀为他们加油打气。

本期节目直播，正式开始。

电视、网络直播间、电台同步播出《华国好声音》。

看到主持人出场后，网友们迅速加入到了讨论大军。

【来了来了，终于来了。】

【前几天没有看直播，但听说选手李文现场就写出来了一首歌，不知是真是假。】

【是真的，可以期待一下。】

【不知道李文这次准备的歌曲水平如何。】

【选题阶段，李剑老师挑选的主题真难，要对古诗文进行二度改编，想必这周时间，李剑老师没少忙活。】

【肯定，作为导师，也要帮助选手们完成作品。】

【前排沙发。】

【我陈大海再再再再次实名发射。】

网友们讨论的如火如荼，不知从什么时候，一条这样的弹幕出现在观众的视野中，话题开始转变。

【你们有看昨天的《我是歌手》吗？内娱歌手太拉胯了。】

【看了，根本不知道内娱的歌手一直在高贵些什么。】

【那两位国外女歌手嗓音真的厉害，不知谁能压下去。】

【让李文上怎么样？】

【《华国好声音》和《我是歌手》性质不同，一个是考验选手的创作能力，一个是考验音乐人的唱功能力，就算放李文上去也救不了场。】

【别这么说，我觉得大家往往是忽略了李文的唱功部分。】

【李文唱功不好？开玩笑吧！你要是男的，确定没去过泰国，而且还能够唱好《奢香夫人》的副歌部分，我墙都不扶就服你。】

【李文就是音乐创作能力太顶了，以至于我们往往忽略他的其他音乐技能。】

网友们七嘴八舌的讨论着。

节目中，主持人简单的介绍了一下本次赛程的情况。

每位导师各派出一位选手进行演唱，从李剑开始，依次轮流到金伍林，一位接着一位进行表演。

全程更加紧张刺激。

每一位选手，都是在为自己的战队而战；同样还要获取足够的积分，保证自己能够在节目中存活下去。

残酷的比赛，正式开始。

李剑战队将会为大家准备一场国风音乐的盛宴。

四位导师已经坐好。

起始，李剑是有一些愧疚的，是因为他的抽题不利，导致选手歌曲创作难度加大。

但是他的战队学员音乐创作能力出众，都是精英中的精英。

困难的任务，仍旧被他们完美完成。

第一位上场的李剑战队学员，表演的歌曲是《将进酒》，改编自诗仙李太白的诗歌。

编曲上面，李剑指导了很多，在歌曲的前奏部分，隐隐约约能够看到李剑老师的影子。

大家热烈鼓掌。

前奏响起时，李剑双手交叉在一起开始欣赏，并满意的点点头。

【将进酒，杯莫停。】

【这首歌可以啊，大气磅礴。】

【李剑战队的学员，有水平。】

【李白的诗，从小学到大。】

【这么多年过去了，这首《将进酒》我还是能完整且流畅的背下来。】

李剑战队的这名男歌手的声音条件不错，身着一袭古装，姿态豪放，真将诗仙的狂狷唱了出来。

一曲唱罢，李剑拍手叫好。

张雅东表示欣赏。

马佳琪如遭雷击，整个人都有些麻木。

金伍林不爱这样的音乐，面无表情。

“好！”

点评环节中，专业乐迷认为该选手的改编是相当大胆的，演唱诗仙李太白的诗需要一定的勇气。

在《华国好声音》舞台上表演，就相当于在全国面前表演。

若是演唱不好，那可是要遭到铺天盖地的批评。

胜在选手的水平很高，并没有让观众们失望。

最终，该选手得分共计三百五十分。

李剑战队开门红。

----------------------------------------

第九十五章：一闪而过的CP

下一位上场的学员，是张雅东战队的选手。

两位导师的选题在一些方向上大差不差。

一位是对古诗文进行改编。

一位是对传统民歌进行改编。

都是对华国传统东方美的体现，看完了李剑战队选手的演唱后，张雅东没有任何的紧张。

相反，他觉得自己选手准备的歌曲更好。

迎面走上来的是一位女歌手。

得知她要唱的歌时，每一个人都忍不住竖起了大拇指。

牛逼！

她进行改编的，是经典《华阴老腔》，难度系数不是一般的大。

女歌手很自信，面朝着音响老师点了点头，最后看向自己的导师张雅东。

张雅东竖起大拇指，为自己的选手加油打气。

战鼓声响起。

依旧是大气磅礴。

这样的表演，让人联想到了古代战争。

开战之前，就会擂起战鼓，并唱起杀气腾腾的战歌助威。

【高手如云啊。】

【华阴老腔，狠！】

【这才是经典的民歌。】

【中华上下五千年，最不缺少的，就是文化底蕴。】

【作为老祖宗的后人，我真骄傲。】

【震我的耳膜炸裂，头皮发麻，好听！】

一首华阴老腔表演完后，赢得了满堂的喝彩，《华国好声音》也迎来了小小的高潮。

终于知道为何张雅东如此镇定，原来自己战队派出的选手，也是实力拔群。

选手得分三百六十一分。

张雅东战队的成员让出场子，接下来是马佳琪战队选手……

除去他热情的粉丝，其余观众满头黑线。

就连弹幕，都飞的很少。

大家都有一点无话可说。

连他本人都是学生，真的能够为自己的选手提供帮助吗？

好在他的抽题题并不困难，只是对老歌进行改编，不然战队成员一定会忍不住骂娘。

很多选手选择他的战队，目的只有一个，竞争战队内的第一名，获得走入《华国好声音》最后赛程的资格。

相较于其他三个战队而言，马佳琪的战队一定是最安逸的。

一名战队成员上场，先是吐出一口浊气，然后开始自己的表演。

他改编的歌曲，是当年一首风靡全国的流行歌曲《焰火》。

旋律响起，很多人的记忆被唤醒。

似乎回想到了二十年前坐在电视机前看春节联欢晚会的场景。

这首歌上春晚后，火遍大江南北。

没有想到，这位年轻的歌手竟然也有着这段记忆，而且改编的相当不错。

有人喜欢有人厌。

还是有观众认为，他的这首《焰火》是对经典作品的胡改乱改。

最后这位选手获得了二百九十七分。

相较于前两位选手来说，该选手并没有接住场子，观众们的热情有些下降。

第四位选手出列！

金伍林战队的成员最后一个上场，而他们的选题是对一些国外经典的歌曲进行改编。

镜头给金伍林一个特写，他把双臂抱在胸前，仄着头，戴着酷酷的雷朋眼镜，从始至终给人很拽的感觉。

表演开始。

由这位选手改编的歌曲是国外The Beatles的名曲——《Come together》！

披头士乐队被授予格莱美终身成就奖，也是无数摇滚乐迷心中，难以超越的传奇乐队。

竟然敢对这首歌曲开刀，很有勇气。

而金伍林战队中，第一位出场的选手，就是之前饱受争议的选手齐麟。

之前他就改编了金伍林的《还阳》和《浮世绘》，网络上的讨论度很高。

敢对这首歌下手，有点意思。

专业乐迷团内的很多人，嘴角已经露出了玩味的笑容。

【艾比路专辑的第一曲。】

【哦豁，竟然还有这首歌。】

【这个齐麟，不仅名字很猛，个性也很猛啊。】

【之前是垃圾摇滚和迷幻摇滚，现在又对蓝调摇滚下手了。】

前奏响起时，金伍林大力拍手鼓掌，他真心欣赏舞台上的歌手齐麟。

在披头士乐队原有的基础上，齐麟又加入了一些自己的巧思，让《Come together》编曲部分更加丰满。

一曲结束后。

四位评委都为其鼓掌，很优秀的改编。

齐麟选手的最终得分是三百八十分，暂时全场最高分，专业乐迷贡献了很多票数。

也就是在这时，镜头扫过待演室内每一位选手的反应。

其中就抓拍到了李文和张思灵坐在一起看节目的画面。

观众们这才意识到，他们连续看了四位歌手的表演，但硬生生的没有看到任何有关李文和张思灵的画面。

节目组，你敢玩我？

虽然只有一两秒钟，但那一些手速快的人还是按下了暂停键。

【李文和张思灵坐在一起啊。】

【等的花都谢了。】

【刚才有个顶级大美女一闪而过，我回头截屏一看，原来是张思灵，之前一直没get到，现在get到了。】

【今天张思灵的妆容美炸了。】

【就连我这个女生，看到张思灵都有点咽口水了。】

【妈耶，李文这小子吃的真好。】

【才想起来，李文的创作的歌曲《知否知否》，要二人一起合作。】

【张思灵的可塑性好强，既能唱摇滚，又能唱流行。】

【我都不愿意松开暂停键，抓拍的太美了。】

【李剑战队要杀疯了。】

【这一次，仅仅使用电台收听《华国好声音》节目的，绝对血亏。】

一位接着一位选手上场，可谓是八仙过海，各显神通。

等待李文和张思灵表演的过程中，观众的热情一直不减。

许久过后，节目的后台爆发出一声呼喊。

“收视率破九了，直播间在线人数破五千万，收听率在原基础上升了三个百分点。”

“好，该让李文上场了。”

----------------------------------------

第九十六章：知否知否，应是绿肥红瘦

节目组的广播通知李文和张思灵上台演出。

已经表演完和等待表演的选手，都将目光汇聚在二人的身上。

《华国好声音》的主角上场了。

有一些选手也邀请了助唱歌手，但效果，远不及这套王炸组合好。

“明明表演完了，我怎么还这么紧张？”

“真有压迫感。”

“一个就已经够顶了，现在两个一起上。”

“CP档表演，合着我们都是他们情侣Play中的一环呗。”

“倒要看看，李文用一个下午写出来的歌，到底是什么水平。”

此时张思灵握紧手中话筒，感觉一阵激动。

两人并肩走向舞台，途中竟然没有任何的紧张，有说有笑。

当《华国好声音》最热门的两个选手一同站在舞台上的时候，观众们沸腾了。

热闹程度，不亚于大型演唱会现场。

好美好帅，这样的声音不绝于耳。

主持人走上前去，也有点被张思灵的装扮惊艳到。

口中的夸赞之语滔滔不绝。

刚满二十一岁，就已经有了天后的感觉。

只可惜，这样惊艳的天才音乐少女却碰上了同样年轻的大魔王李文。

不然以张思灵的资质，绝对是当下娱乐圈最璀璨的新星。

而看到两人一同站在舞台上，有一种莫名的错乱感。

以为二人会是竞争对手，实际上他们却是同伴。

【今天张思灵这一身美死了。】

【出道即巅峰啊，这个世界上，总有才华横溢却又颜值出众的人。】

【舞台效果绝对超炸。】

【光是两人站到那里，就已经让我爽到了。】

【大型舔屏现场。】

【期待死了。】

【这一次，我承认，张思灵绝没有高攀李文。】

【看到这样的场面，好像连听不听歌都不重要了。】

李文向张思灵投递了一个眼神，像是对她说：“准备好了没有。”

后者轻轻点头。

音响老师见二人已经准备好，前奏缓慢的响起。

李剑看着舞台上的俊男靓女，眼怀欣赏，也回想到了自己的青春。

校花和校草的恋爱。

观众席上的每一位观众也都有这样的感觉。

这就是青春该有的模样！

前奏缓缓的升起，笛声一响，就让观众们掉落到情绪之中，而且一秒就酝酿完毕，那份凄切更加浓稠。

“好听啊！”

“你跟我说？这是即兴写出来的东西。”

“李文单纯哼了一串demo，就把这个写出来了吧。”

“那两个字我已经不想重复去说了，彻底说厌了。”

古韵悠长，张思灵的歌声响起。

……

一朝花开傍柳

寻香误觅亭侯

纵饮朝霞半日晖

风雨着不透

……

歌声清泉般流淌。

既有力量感又不失柔美，或许这就是嗓音的天赋。

真是叫人沉醉。

很多观众一直都期待他们两个一同合作，结果愿望实现的超快。

此刻，收视率、直播人气都在不停的上涨。

很多观众坐在电视前，认认真真的欣赏。

女声部分结束，李文开始演唱。

……

一任宫长骁瘦

台高冰泪难流

锦书送罢蓦回首

无余岁可偷

……

李文超有磁性的男音响起。

如果形容张思灵是清泉流响，那么形容李文的歌声就要用春风拂面。

温暖而富有感染力。

“音域真宽广，什么歌都能驾驭。”

“歌曲层次真棒。”

“随随便便能创作出这样的歌曲，真是厉害。”

“编曲和词作都很优秀啊。”

极强的唱功，无论是抒情的慢歌还是动感的快歌，李文都能游刃有余地驾驭。

《知否知否》让观众们感受到了华国优秀文化和艺术传承的力量。

千年之后，依旧能听到当年李清照的词。

唐诗宋词，是华夏历史长河中最璀璨的星光。

张思灵此刻用着最深情望着李文，每一个动作，每一个眼神，都让人沉醉。

副歌部分来到，观众们的注意力集中在一起。

“昨夜雨疏风骤，浓睡不消残酒，试问卷帘人，却道海棠依旧。”

“知否，知否，应是绿肥红瘦。”

听到张思灵的歌声，一方面是沦陷在她的歌声中，一方面是钦佩于古人才情的豪迈。

几行文字，让人浮想联翩，让人身临其境，梦回古今。

这就是易安居士、千古第一才女李清照的词作！

接着是李文的部分，他望向张思灵深情的眼眸。

二人对视，一同携手演唱。

“啊！！！”

“我死了！！！”

台下尖叫声不断，但依旧没有影响二人的表演。

“昨夜雨疏风骤，浓睡不消残酒，试问卷帘人，却道海棠依旧。”

女声在此刻再度跟上，张思灵柔情似水的演唱着：“知否，知否……”

下一刻，李文充满磁性的声音和张思灵灵动的声音交织在一起，二人一同合唱。

“应是绿肥红瘦～”

《如梦令、昨夜雨疏风骤》是宋代女词人李清照早期的词作之一。

词中，春夜中的大自然经历了一场风吹雨打。

词人预感到庭园中的花木必然是绿叶繁茂，花事凋零。

在二人的演唱之下，那份惋惜之情更加浓烈。

李文的词和曲和演唱构成了稳固的三角形，加上了张思灵的歌声后，就像是完美的建筑物上站着一只百灵鸟。

歌曲好听，其他的事情都不重要了。

【太棒了。】

【真是动听的歌声，感觉耳朵怀孕了。】

【二人的演唱，就像古代的才子佳人穿越到了现代。】

【治愈的歌声。】

【真的太棒了，第一次看到这么精彩的男女合唱。】

【他们一边唱歌一边对视，我磕定这对CP了。】

【呜呜呜，把我杀了给他们助助兴吧！】

----------------------------------------

第九十七章：第一第二

余韵悠长。

如梦令被改编成这样，让听众有些意想不到。

李文和张思灵的演唱再次让观众置身于古时古地。

台上的才子佳人深情演唱，每唱一次知否知否，那份惋惜就浓郁一分。

一曲终了，二人贡献了完成度极高的演出，他们面朝着观众和评委轻轻鞠了一躬。

掌声雷动，经久不息。

导师李剑站起身来，陪同着观众一起鼓掌。

观众们热情高涨，掌声如潮水般汹涌澎湃，仿佛要将整个场地淹没。

“好听！”

对于一首歌曲，这就是最朴实无华的评价，但又能最大程度上表达听众最基本的情感。

精彩的表演。

守候在电视机前的观众，有不少听的热泪盈眶。就算没有身在现场去感受，也被两人的表演给美到了。

四位评委依次评价。

李剑鼓完掌后，他有些不知道该怎样评价了。

“真的很好，不知道该从哪里说起。”

“很难想象，这首歌曲的编曲部分仅仅只用了一个下午的时间，完成度超乎我的想象。”

“词作部分，我也很喜欢。尤其是副歌部分的《如梦令》，真是点睛之笔。”

“李文和张思灵对歌曲情感的把握，达到了令人瞩目的高度。”

“真是……”李剑竖起了大拇指，直接用肢体语言表达了自己的感受。

张雅东看着舞台上闪耀的两个新星，他们仅用了一周的时间，就呈现出这样的表演，真是难能可贵。

就连性格有些内敛的他，都有一些动容。

马佳琪先是沉浸在二人的音乐世界中，音乐结束后，又开始沉默。

他与台上的两位是同龄人，但是在音乐方面的造诣，完全是天壤之别。

自己只是被包装的超绝肌肉卷，台上的两位才是真正的天王天后。

一番比较，相形见绌。

到了他评价的时候，马佳琪抿住嘴巴。

他的评价只有一个字“好”，然后再无其他。

金伍林发挥稳定，用东北话来说，这个人拽的二五八万，看上去就欠打。

专业乐迷中，也有很多人想要进行点评。值得称赞的点太多，以至于评价五花八门。

新人歌手李文战力拉满，妥妥的五边形战士。

如何评价一个歌手？

音准，音色，音域，节奏感，发声技巧，情感表达，舞台表现力，音乐性，创造力。

随便拎出来一项，李文都已经达到了顶级水准。

从来没有高估，只有低估。

主持人见专业乐迷也已经评价完，故作神秘的说道：“那么，《知否知否》这首歌曲的最终得分是……”

观众们心尖一抖。

节目组使用了各种各样的运镜，让观众们的期待值拉满。

最后本轮李文得分公布。

四百三十五分！

【又是全场最高。】

【破四百分了，离谱！】

【六十强阶段的比赛，给我看出了总决赛的感觉。】

【永远滴神！！！】

【其他选手不用嫉妒，除非你也能够在一下午时间内就创作出《知否知否》这样的作品。】

【这次节目组当了一回人，竟然没有插入两分半时间的广告。】

【音乐创作方面，李文就是众参赛选手之中最强的。】

【要是李文准备的更充分，节目组给出的时间更多，绝对会更棒。】

【大家的手机铃声的选择又多了一个。】

【李文每一首作品都是原创，纯实力。】

【这个出歌速度，既保质又保量，爱了爱了。】

【成功被《知否知否》圈粉。】

节目中两个最热门的歌手一起上阵，收视率再一次突破了十一个百分点。

收视率每隔五分钟统计一次。

峰值被报出来：11.4548％！

负责其他工作的成员也在关注着《华国好声音》的舞台，听完李文和张思灵的演唱，纷纷赞叹：“李文这小子超神了！”

节目组导演双手一拍，这一期节目算是提前宣告圆满完成。

接下来，一位接着一位歌手上台表演。

而当大家听到张思灵的《雨霖铃》时，全场再次引发了小高潮。

张思灵一袭古装，配上婉约派的词作，浑然天成。

各种各样传统乐器交织在一起，如一幅美丽的华章在眼前展开。

编曲作词表演都无懈可击。

四位评委也给予了高度的评价，而到了打分环节，张思灵也不负众望，获得四百二十一分的超高分。

排在李文的后面，斩获第二名。

《华国好声音》六十强选三十二赛程中，共有三位选手的成绩到达了四百分以上。

每个战队都淘汰了七位选手。

最后的舞台上，导师和淘汰选手之间也上演了一出离别大戏。

有很多实力还行的学员因为没拿到更高的积分而被筛下。

但，这并不是这些选手音乐生涯的结束，而是一个全新的起点。

能够走到六十强，其自身的音乐实力就已经得到了一定的证明。

而剩下的三十二位选手，将会面临更加严峻的考验。

----------------------------------------

第九十八章：铺天盖地的讨论

完成了《华国好声音》的比赛，李文再次着手制作自己的那张名为《LONG SEASON》的实验专辑。

一张专辑的制作，需要一支专业的团队。

但李文只有一个人，所以正独自苦苦地钻研着。

如何使用传统的乐器，制作出自然的风声和雨声呢？

苦恼归苦恼，但专辑还是有进度的。

每当劳累的时候，李文就会点开自己的微博观看最近的娱乐圈动向。

大数据加上娱乐心理学，真的会让网友们上头。

作为放松的精神食粮，李文每天只让自己逛一个小时的娱乐平台。

打开实时热搜榜。

前十条热搜中，五条是有关《华国好声音》的，还有三条是有关《我是歌手》的。

这一档音乐综艺节目最近也是奋勇直追，根本不想被《华国好声音》甩开得太远。

李文点进去一看，从《我是歌手》第一期结束后，网友们就在疯狂讨论。

到底哪一位歌手，才能够挽回内娱的颜面。

“谁做的表情包，真搞笑。”

每一位以唱功著称的歌手，评论区底下都会有一张娜英的表情包。

只见叶赫那拉英子眼神犀利，指着你并道：“火速。”

很多歌手的评论区里都出现了这张表情包。

可谓是一方有难，八方添乱。

好多热点都是围绕着《我是歌手》，因此诞生了各种各样的搞笑段子。

没有人再叫娜英的本名，全部戏称她为叶赫那拉英子。

李文感觉自己再看下去，肚子都快要笑疼了。

还有一些顶级唱功歌手看完了第一期节目后，义愤填膺，直接发微博：我是华国歌手XXX，请求出战！

一条接着一条。

有老歌手有新歌手。

他们的唱功都是得到听众认可的，霎时之间，内娱热闹非凡。

已经有十多位歌手准备好参加歌手第二期，准备上节目进行踢馆。

只是节目官方一直没有公布，第二期的踢馆选手到底是谁。

某顶流刚刚下了演唱会，一边在酒店里吃饭，一边友好的和粉丝直播互动。

直播进行到中途，就有人提议让她成为内娱踢馆歌手。

“不行啊，我还要开演唱会的。”

“还有很多优秀的歌手啊，找他们啦。”

当年这位顶流也参加过《我是歌手》，在没有任何资本的推动之下，凭借自己卓越的唱功和顶级的嗓音天赋，依靠实力获得了当年《我是歌手》的第二名。

但她最近真的很忙，大概率是无法参加《我是歌手》了。

观众们表示惋惜的同时，又开始盯上其他的歌手。

下一个目标是曾经登上环球杂志的一位女歌手，她是当之无愧的disco女王。

声音极具穿透力，辨识度极高，自带着一种电磁感。

可惜这位歌手实在是太佛系，不愿意参加这类的节目。

“华国歌手，到底谁能出战？”

“老外已经打进来了，国人必须要迎战啊。”

还是有很多民间音乐人的嗓音条件很不错的，他们的评论区底下也都出现了一张娜英的表情包。

“民兵也是兵！”

很多人都想要抓住这个热点，拍摄出了一系列和《我是歌手》相关的短视频。

有一些网红为了蹭热度，明明自己实力不行，却希望通过扮小丑获得一定的热度。

王牌飞行员申请出战！

李文看到了一段段迷惑的视频，忍不住黑人问号。

疑惑的同时并自言自语道：“这些都是什么贵物？”

首先就是唱《你要结婚了》的歌手曹万江。

作为不到一米五的小地雷，他表示自己申请出战。

姿态严肃，仿佛自己真的能够打赢国外歌手。

被网友们戏称snb风格的创立者的万江同学直接展示了一首电量十足的跑调歌曲，真属于百万修音也修不回来的那一种。

网友们进行辣评：这就是传说中的用音道发音吗？好酷！

第二位是一直称呼自己为大俄人的娜娜。

由她演唱的《爱如火》和《恨如冰》彻底听傻了全华国的网友。

出征视频中，她慷慨激昂的向全体网友表示。

“大家好，我是大华国娜娜，看完《我是歌手》，心情很不美丽，想哭！”

“我非常心疼娜英老师，所以娜英老师，我向你申请出战。”

“和你联手打败他们，下死手绝不留情。”

“哼，我可不是娇滴滴的……（歌词）”

还没等得及说完宣战词，娜娜就直接展示了一首自己的原创音乐《恨如冰》。

本来自己说话就有一些大舌头，唱起歌来就更加的魔音贯耳。

网友辣评：力挺，让外国人看看我们大华国娜娜贝塔共鸣的力量感。

这位叫做娜娜的抽象网红一连串发送十条有关《我是歌手》的视频，往死里蹭热点。

网友们悬着的心彻底死了。

最后出场的就是曾经亮相在《华国好声音》海选现场的高音哥。

他一直对在自己的高音和唱功十分自信。

于是在社交平台上发布了一条请战令，并展示了自己能够让世界提前进入S3赛季的高音。

一首《三天三夜》，让他唱出了杀猪的感觉。

每一首歌唱完，都有一头猪被宰杀。

网友辣评：高音哥的作用是笑死对面第一，让前三名多进一位内娱歌手。

各路人马齐上阵，抽象的贵物让人无fuck可说。

看完了各种各样有关《我是歌手》的热点帖子和视频，李文感觉自己的心情真的放松了许多。

这件事情还在不断的发酵着。

关注这件事情的，除去吃瓜网友，还有一些电视圈的人。

山雨欲来风满楼。

经过数据统计，《我是歌手》开播当天，就斩获了热搜总榜第二，仅次于如火如荼的好声音。

不仅如此，当晚全网热搜共出现了四百五十八个。

微博双榜六个热三个爆！

文艺榜前五十名，霸榜二十七条热搜。

全网总播放量更是恐怖，达到了惊人的四百零六亿！

《我是歌手》在导演周扬及其节目组的努力之下，似乎真的有机会和《华国好声音》分庭抗礼。

----------------------------------------

第九十九章：国内外踢馆歌手

网友们除去看好声音之外，最大的乐趣就是猜测谁是下一期的踢馆歌手。

各路歌手准备请战，民间歌手主动请缨。

无论是短视频平台，还是社交平台，都能够看到《我是歌手》的热点信息。

两档音乐综艺节目一前一后播出，无形之中的对抗十分的有意思。

“有点意思啊。”

“最近讨论度真的很高，帖子我都要刷不过来了。”

“胡南卫视的老牌综艺节目，还是有一大批忠实观众的。”

“看看第二期节目的收视率怎么样吧。”

热点经过几天的发酵。

当看到《我是歌手》公布邀请的国外歌手名单时，网友们彻底傻了眼。

原来Michelle·Morris和Clementine·Pollitt还不是最强的。

一山更比一山高！

之前大家就知道。

将会有更多的国外歌手参加到《我是歌手》节目进行踢馆。

网友们不断热传，其中呼声最高的两位歌手分别是：

唱《See you again》的欧美顶流歌手查理。

每当这首经典响起，无数网友的脑海中都会想起“牢大”。

这首歌曲的全网播放量突破百亿，歌手查理的音乐创作能力更是可怕的不得了。

光是随便哼哼，就能创作出一首动听的音乐。

第二位就是前皇后乐队的主唱亚当，能够担任世界级摇滚乐队的主唱，唱功自然是顶级的。

孩子，这并不好笑。

如今网络时代IP可见，点开这两位歌手的主页，竟然发现他们都在华国胡南省！

看来官宣消息是真的！

请这两位歌手来，那内娱歌手还玩个屁啊。

而因为邀请了很多国外热门歌手，让《我是歌手》的热度更上一层楼。

这些歌手的粉丝遍布全球。

从现在开始，《我是歌手》不仅仅只是一档华国内地的娱乐节目，更是一档面向全球的音乐综艺节目。

格局一下子就上来了。

当年的慈禧曾悍然向西方列强宣战，到了百年后……

叶赫那拉英子： “向亚当宣战”“向断眉宣战”“向碧昂斯宣战”“向泰勒斯威夫特宣战”“向雷迪嘎嘎宣战”“向玛丽亚凯莉宣战”“向蕾哈娜宣战”“向阿黛尔宣战”！！！

五十七岁，正是闯荡的年纪。

搭配以上不同阶段娜英的表情包，真是让人笑到喷饭。

此时的李文笑着打开自己的首页，页面只有一条入驻微博的帖子，没有任何动态内容。

就算是这样，该账号的粉丝数量也突破了一百万。

李文原本认为，《我是歌手》的玩梗与自己没有任何关系。

怎知，一打开私信后台，无数条艾特自己的消息弹了出来。

【快去请李文！！！】

【强烈建议李文暂停《华国好声音》比赛，前去《我是歌手》助战。】

【国难当头，内娱需要你@歌手李文。】

【新生代歌手中，你已经是代表人物了。】

【快上《我是歌手》，唱首《奢香夫人》给那帮老外来亿点东方震撼。】

【未出道没关系，只要有实力就行。】

点开自己入驻微博帖子的评论区，又增长了十多万条最新消息。

很多张娜英的表情包出现在李文的评论区中，要求他进行为国出战。

看热闹不嫌事情大。

李文又点开了张思灵微博的评论区，发现也被娜英的表情包霸屏，看来大部分的歌手都“难逃此劫”。

正因为这档节目的大火，也让华语娱乐圈发现了一个问题。

那就是很多歌手徒有虚名。

敢参加《我是歌手》的不是勇士，就是对于自己的能力有信心。

实际上，节目组一共邀请了上万名华语歌手，很多人都拒绝了邀请。

直播现场不修音全开麦，光是这一条就会让很多歌手望而却步。

是时候让内娱歌手认清现实了。

观众们的期待值拉的很高。

最终第二期确定，本次踢馆的内娱歌手分别是歌王花志明和一支民族乐队。

当网友们听说歌王花志明准备出战时，异常激动。

被华语乐坛称之为歌王，不是没有原因的，他的唱功相当顶级。

作为国风rnb奠基人，他的转音和花腔相当完美出色。

花志明拥有着华语乐坛一流的唱功。

刚刚完成了全国巡回演唱会，乐迷本以为他要休息一段时间。

但得知国外歌手砸场子后，他毅然决然的站了出来，参加《我是歌手》，网友们激动异常。

花志明的评论区里，是乐迷朋友们铺天盖地的支持。

而另一支民族乐队，曾多次登上欧美音乐节并作为压轴出场，是真真正正走出国门的摇滚乐队。

看到了国内踢馆阵容后，观众们的期待感一瞬之间拉满。

李文见过花志明，但此人给他的感觉很怪。

该念头并没有一直存在他的脑海里，李文关闭了自己的手机，不再去想那些事情。

此时，李文并没有飘到要去参加《我是歌手》从而吃下这一波大流量，而是将所有的重心放在了《华国好声音》上。

----------------------------------------

第一百章：范特西

关于那张《LONG SEASON》的专辑还在制作中。

李文觉得时机已经成熟，他决定在这个时间段内推出新专辑。

《范特西》，一张革命性的流行专辑要来了。

斩获大奖无数，其中重要的奖项分别有：第13届湾湾金曲奖最佳流行音乐专辑奖、第二届全球华语歌曲排行榜颁奖礼最佳专辑奖、新加坡金曲奖年度最畅销专辑奖。

诸多创作理念如何放在同一张专辑中？

一张范特西，就能够听到R&B、Hip Hop、摇滚、Rap、小日子民族风。

专辑《范特西》如一个可以不断转动的音乐魔方，能带来全方位的听觉体验。

李文闭上了双眼，一阵神清气爽后，进入到【我不是歌神】系统中。

看到情绪商店中明晃晃的专辑，又看了一眼好不容易积攒到的一亿点情绪值。

冲！

犹豫就会败北。

一瞬之间，这张专辑的所有编曲和词谱都已经刻印在李文的脑袋中，并且系统已经自动帮助他注册好版权。

看着空荡荡的情绪值，李文本来已经够心疼的了。

但是再一次看了眼情绪商店专辑的价格时，多少有一些懵逼。

统子你竟然敢耍老子！

原有专辑的价格都在基础上翻了一倍，价格从一亿变成了两亿，似乎要一直以此类推下去。

好好好！

花费一上午的时间，李文整理了《范特西》的所有词谱。

而下一个环节的《华国好声音》，他已经准备好了歌曲。

那就是李文心目中《范特西》的主打曲《爱在西元前》（专辑当时宣传主题曲是徐若瑄改的《开不了口》），当做宣传自己的新专辑。

之前《我是歌手》的汪泷在节目上给自己的新歌打歌，给了李文启发。

旋律响起 ，记忆涌出。

几个简单的乐符弹奏出，仿佛就是一个大世的到来。

从古巴比伦王国到现在，真爱穿梭千年。

时至今日，这首二十多岁的老歌仍旧是很多听众的最爱。

不仅仅是《爱在西元前》，专辑中有很多首歌风靡一时。

例如《双截棍》《威廉古堡》等。

有的专辑，只有一两首是精品。

但有的专辑，却首首是精品。

《范特西》是一张流行音乐专辑，所以李文首先考虑了徐淑的星爵唱片。

而且这位经纪人帮助了他许多。

于是，李文联系了这位金牌经纪人。

电话的另一头听到这件事情，整个人心头一跳，并且从自己的座位上弹了起来。

李文想要发行专辑，而且已经将歌曲写完了！

“效率可真是够快的，你是最近才完成的作品吗？”

“对。”

她迫不及待的想要知道，李文的第一张专辑将会是什么水准。

因为过于激动，就连话语都变得多了起来。

没有看到作品，徐淑就已经开始在幻想。

那些震惊乐坛的音乐大才，往往第一张专辑就可以在业界崭露头角，甚至火爆全国。

她当即准备了一张专辑的合同，准备和李文详谈。

“你有时间吗？”

“有的。”

二人再次在那家旋转餐厅见面。

徐淑提前半个小时就到了约定地点，反倒是李文变得不紧不慢。

简单的寒暄几句后，话题也由此引开。

对于李文制作新专辑，徐淑倒没有惊奇。拥有这样音乐创作能力的音乐人，不出专辑才奇怪。

李文掌握的音乐风格的确有些多，什么类型的音乐都会制作，什么种类的乐器都精通。

妖孽一直是别人给他的称呼，至于本人，却未曾在意过。

“你的这张新专辑应该准备了很久吧。毕竟是第一张专辑，往往是最有新意，也是最具有野心的。”

这个问题不好解答。

李文总不能和她说，自己花费一个下午就完成这张旷世专辑，并且一个人制作了作词作曲吧？

李文轻轻的点头，表情和语气都很认真。

仿佛是在说：这的确是我损心熬肝夜以继日完成的作品，凝聚了心血，您可一定要珍惜！

“那我们聊一聊这张专辑吧。”

话题展开。

再一次见到李文，他身上的气质依旧没有任何改变。

经历了大起大落，但他本人状态依旧，并没有被外界所影响。

长着一副年轻的面孔，眼神中却有一种让人猜不透的神秘。

看了一眼专辑单曲。

徐淑脸上绽开了轻快的笑容，有够创新的，就像各种各样的音乐都揉在一起。

第一首叫《爱在西元前》，第二首叫《爸，我回来了》。

画风跨度不是一般的大。

可每一个华国听众都已经习惯了，《奢香夫人》《光辉岁月》《青花瓷》三首音乐的差别岂不是更大？

若不是事实就摆在眼前，徐淑是绝对不会相信，三首歌曲都是同一个人制作的。

先只是浏览了一下单曲页面，有多首歌曲让人好奇。

徐淑心想。

如果自己在唱片店看到这张专辑，一定想要购买。

原因无它，就是因为她想要看看，这张专辑到底有多么神奇，能将这么多风格的歌曲揉在一起。

脑袋中一定有超多想法，才能完成这样的作品。

下面还有《忍者》《双截棍》《威廉古堡》《上海一九四三》等歌曲。

“这到底是什么样的作品啊。”

----------------------------------------

第一百零一章：大为震撼

接下来是看作曲。

对于一张来自异世界的华语流行界的旷世大作，徐淑自然是爱不释手。

一首接着一首，徐淑认认真真的观看，时间在此刻凝固住。

李文不紧不慢，只等待着她的反应。

徐淑的眉头似乎在跳舞，有时眉毛紧皱姿态认真，有时眉毛松弛状态放松。

在一个人的脸上，上演了各种各样的大戏。

徐淑看的十分认真。

仔仔细细，每一个乐符都在品味斟酌。

她好久没有看到这样让她眼前一亮的专辑，每一首单曲，她都是那样的喜欢。

“好，真好。”

有些评价都是不由自主说出来的。

看完了之后，徐淑突然之间想到了什么，于是她试探性的问道：“不会……这张专辑的所有作曲和作词部分都是由你来完成的吧。”

李文苦笑，他有点不想回答这个问题，露出了一个“你猜”的笑容。

“天呐！”

徐淑有些失态，说话的分贝大了一些，引来了旋转餐厅其他人的注意。

徐淑激动的向身旁的人道歉，然后她决定更要认真一些了。

为了稳定住徐淑的情绪，李文解释道：“毕竟是准备了很久，歌曲都打磨出来了。”

徐淑是一位音乐经纪人，她知道这样的创作能力是难得的。

在之前，徐淑已经有了一定的心理准备。从节目中表现来看，李文做出怎样的事情都不足为奇。

可是，就算是有心理准备还是被吓得不轻。

一张完整的专辑，肯定是团队通力合作的成果。

但徐淑总有一种错觉，那就是李文真能够一个人包揽全部的工作！

她是歌王花志明和歌神张赛文的经纪人，见过的天才无数，但像李文这样吓人的音乐新星真是少见。

“真是幸运啊，不然真的要和这么优秀的专辑擦肩而过了。”

徐淑感觉自己不仅仅挖掘了一个音乐新人，更像是握住一整个音乐时代。

聊天聊到这里时，李文又提出了自己的一个想法。

“徐大，我有个想法。”

“你讲你讲。”

只要问题不过分，她都能接受。

“我想要在《华国好声音》上面唱这首歌。”

徐淑笑了下，调侃的回答道。

“比赛的同时，正好为自己的新专辑宣传，你比那些宣发部的人棒多了。”

在之前，徐淑并不知道李文专辑质量如何，但已经确定了合作的想法。

看完词曲，她更加确定了自己的决心。

一定要签下来。

她感觉自己真的幸运，遇上了这样的音乐创作人。

专辑应该立刻马上火速投入到制作发行之中！

徐淑有预感，这张专辑一定会大火。

而且徐淑已经做好为这张专辑每一首单曲制作MV的准备了。

他们签好了第一张专辑的合同，商议好一切。

这是李文和星爵唱片公司合作的第一张专辑。

实际上，徐淑想要一口气签下李文未来的三张专辑，但是李文认为计划没有变化快，就婉拒了。

徐淑并没有强求。

吐出一口浊气，走出旋转餐厅后，徐淑更加确定，这是一张颠覆性的专辑。

第二天，李文再次来到星爵唱片公司。

唱片公司的所有人都已经认识了李文，作为全国最火爆的音乐新人，那张脸就差出现在地铁的广告上面了。

星爵唱片公司的人都知道李文是徐淑大力挖掘的新人，是她的大宝贝。

当李文走进星爵唱片公司时，其他人的眼神，俱是忍不住在他的身上停留了几秒钟。

“来的这么早？”

“对，我准备为《华国好声音》录制新歌曲。”

徐淑觉得李文是一个幸运星。

凡是和他有关系的人或物，都会变得很幸运。

气运之子本子！

像这样的音乐人，在这个是金子也不一定会发光的残酷时代，还是能够凭借实力从乐坛杀出来。

有些想不通，当初的他到底是抱着怎样的想法，才参加了《华国好声音》这一档节目。

完全没有必要啊。

徐淑心想，或许李文的想法十分简单，人家单纯就想在全国人民面前证明实力，其他的什么都没有想。

“对了，还有一件事情通知你一下。”

“在制作专辑之前，还要在投资股东面前演唱展示。”

“我相信你的声音一定会打动他们。”

李文点头，系统赋予他的唱功能力超强，就算是让他现场飙个海豚音，他也能手拿把掐。

徐淑有一种强烈的预感，这张专辑一定会在全国范围内大火。至于专辑中每一首单曲的MV，徐淑也希望专业的人士提供帮助。

加上李文的颜值并不低，徐淑还希望他能够在MV中出镜。

尽可能的争取更多的投资，让自己拥有更大的操作和营销空间。

就连徐淑本人都想不明白，李文明明不算自己旗下的艺人，但自己却愿意为这张专辑尽心尽力。

可能这就是人格魅力使然。

自己也很想要看到这张传奇色彩满满的专辑的诞生。

“没有问题，谢谢徐大了。”

“好好录歌，希望能在《华国好声音》看到你更加精彩的亮相。”

暂时让徐淑惊讶的是，《范特西》的作曲和作词都是同一个人。

后面制作专辑的时候，将会有让人更加震惊的地方。

那就是该专辑的编曲，李文一个人就可以完成。

走进录音室内，任督二脉被打通，《爱在西元前》的制作开始了。

一点一点梳理《范特西》的作品结构，才会知道什么叫做石破天惊。

----------------------------------------

第一百零二章：满堂喝彩

一段时间后，李文制作完成了第一支单曲《爱在西元前》。

第一个听到该音乐的人，就是王牌经纪人徐淑。

配曲一响起，徐淑就感觉自己的内心跳动了一下。

十分抓耳的Intro，紧接是人声演唱部分。

李文的演唱有一些诡谲，却给人一种很奇妙的感觉。

不仅仅是编曲上面的创新，就连演唱方面，也有所不同。

李文是一个新人歌手，但是在唱功部分，早已经达到了纯熟的境界，以至于他能够完成各种各样歌曲的演唱。

“古巴比伦王颁布了汉摩拉比法典，刻在黑色的玄武岩，距今已经三千七百多年。

你在橱窗前，凝视碑文的字眼。

我却在旁静静欣赏，你那张我深爱的脸。”

这不是歌词，而是现代诗。

充满浪漫的表达，一句歌词蕴含着无穷韵味，听众能从时间和空间的维度欣赏这首歌曲。

徐淑大为欣赏。

当下的这个时代已经不是纯唱片时代，所以不会出现听众们不知道歌手唱什么的情况。

很多歌词的使用，都是惊为天人。

到底是怎样的状态，才能够创作出这样的歌曲。

之前的《青花瓷》是绝对的王炸，一定会预约年度金曲。

但看到《爱在西元前》后，徐淑有点不确定这个答案。

选择困难综合症犯了！

“思念像底格里斯河般的漫延”，光这一句歌词，就算是不通过歌手的演唱，仅仅通过阅读文字就能够感受到那饱满的情感。

徐淑享受着李文的歌声。

这还只是《范特西》专辑的第一首歌曲。

李文是一位宁缺毋滥的歌手。

相信专辑内的其他歌曲，也会让她无比的震惊。

更加期待李文对于其他歌曲的演绎。

在旋转餐厅那会儿，两人曾经聊过为什么这张专辑的名字叫做《范特西》。

李文给出的解释是：

范特西的英文发音是“幻想”的意思，专辑中有各种各样异想天开的作品，所以就进行了这样的取名。

徐淑听音乐的时候，一直进行着思考。想着想着，李文的演唱就已经来到了副歌部分。

“我给你的爱写在西元前，深埋在美索不达米亚平原。

用楔形文字刻下了永远，那已风化千年的誓言，一切又重演～”

不超过两分钟的演唱，彻彻底底的征服了徐淑。

像这样优秀的歌曲，投资方要是听到后，反应会和自己一模一样。

制作完《爱在西元前》后，李文应徐淑的邀约，在星爵唱片的众多投资方前演唱这首歌曲。

面对多位华语音乐圈的资本大鳄，李文没有任何的怯场，姿态相当的放松。

“之前就在电视上看到过他。”

“这还是第一次亲眼看到他，真年轻，才二十岁出头。”

“还没有正式出道，就被徐淑这么关注，钱途无量啊。”

“我真喜欢他的那首《西海情歌》，真有感觉，让我想到了曾经当兵的日子。”

“要是李文一直创作民族音乐，我一定大力支持，太符合我的胃口了。”

“是啊，不知道什么时候能再听到李文的民族歌曲作品。”

“年轻人，也是要做些年轻的音乐，不然就太老气横秋了。”

所有投资方已经准备好，他们坐在座位上，以欣赏的态度看着李文。

“开始吧。”

先是一段极度抓耳的旋律。

光是听到这首歌的前奏，负责唱片的经纪人徐淑就会情不自禁的自豪起来。

李文十分淡定，然后就在他们面前深情的演唱起来。

歌声响起来的时候，一些投资人心底响起的第一个声音就是：

好奇怪的演唱方式。

歌词部分的创作的确是顶级的，不用过多评价。

但唱法……

他们也是第一次在华语音乐界听到这样的演唱，史无前例。

怎么给人一种结巴的感觉。

继续听下去，发现李文对于歌曲情感的诠释相当的饱满。在唱功领域，实在是顶级。

有人疑惑的同时，也有人震惊。

“原来歌曲还能够这么唱。”

“令人舒服的旋律。”

“新颖的歌，真是充满幻想力。”

“这张专辑很有概念性啊，好久没有听到这样的音乐了。”

作为在全国爆火的新人歌手，就算是他没有创作出来《范特西》，投资方依旧会进行投资。

而这一曲《爱在西元前》，是真正的锦上添花，让无数投资方有了加大投资的欲望。

一曲唱完，台下掌声连连，满堂喝彩。

“好听！”

“华语乐坛很久没有出现过这样的歌曲了，根本没听够，专辑中还有什么其他的歌曲可以展示吗。”

可惜李文只完成了一首歌曲的编曲，徐淑在此时解释了一下情况，并且分享了《范特西》这张专辑的特别之处。

多位投资方知道这是一张风格多变的专辑时，就显得更加兴奋。

艺术性和商业性共存。

名利双收，何乐而不为。

像这样的一张神专出现，没有理由拒绝。投资方相互交流，最后意见一致，同意投资《范特西》。

激动的不仅仅是投资方，徐淑也一样，仿佛回到了当年为歌神张赛文制作唱片时的激情。

不，要更激动亿些！

这首动人的《爱在西元前》将会作为主打曲推出。

徐淑进行了一定的时间规划，她希望李文夺得《华国好声音》冠军的时候，趁热打铁推出这张专辑。

没错，她默认李文会夺冠！

那时李文的热度一定是最高的，如果还能同时推出来这样一张概念性的专辑，李文将会成为最炙手可热的新星，甚至还可以冲出亚洲走向世界！

离《华国好声音》下一期大概有一个多月的时间。

而李文制作这张专辑，并不需要这么久。

这段时间内，李文估计要一直和星爵唱片公司的录音室打交道，尽可能的完成《范特西》中所有歌曲的编曲。

也就在这时，《华国好声音》公布了第七次竞赛的主题——队内对抗！

----------------------------------------

第一百零三章：第二期，开播

当李文知道节目组确定的主题时，思考了一下。

导师李剑告诉大家。

每一个战队独自进行抽签，两个成员为一组进行比拼，获胜的队员走入下一轮，而失败的队员只能离别这个舞台。

“已经到了这个环节，《华国好声音》要迎来最高潮。”

此阶段为队内四强赛。

这是除了总决赛之外，选手们最为看重的一个环节。

成为队内四强，将会获得节目组的奖金和荣誉。

而这次比赛最为残酷的是，前一天还是同一个战队的战友，后一天就变成了敌人。

经过一段时间的接触，选手之间还是有感情的。

但不得不进行技艺上的决斗，确定谁能够继续留在这个场上。

往往这样的比赛更能够出节目效果和话题。

每一届的队内四强赛，都赚足了观众的口水和泪水。

上一届《华国好声音》，有一对情侣前来参赛，二人携手奋进，有很多首歌曲都是他们一起进行创作的。

俊男靓女组合受到了观众的喜爱，再加上两位选手实力都很强劲。

一路过关斩将，最后杀到了队内四强赛。

不幸的是，二人抽到了同一组。

情侣中的一人必须要带着另外一人的意志继续参加《华国好声音》比赛。

两个队员明明都实力超群，却要被强制淘汰，实属可惜。

退出《华国好声音》并不是音乐道路的终点，但节目组的确会调动观众情绪 。

每每看到这样的情节，还是忍不住会激动。

花开两朵，各表一枝。

视线再一次来到《我是歌手》，经过整整一周的发酵以及官方宣发营销，节目的热度排在了全国综艺人气榜第二名。

网友们不断的玩梗，整出花活无数。

五旬老太守国门。

抵抗洋人是叶赫那拉的宿命。

二手rose的表演，给人一种八国联军打到城下，城上却仍旧在唱二人转的荒谬感。

歌手有自己的四大才子：赛博孝子，松弛给子，送走嫂子，老痰卡嗓子。

……

热点话题已经发酵到一定程度，为《我是歌手》带来了极高的流量。

官方也作出了回应：

《歌手》回归，坚守真实、尊重歌手、热爱舞台。音乐为媒，期待与您共享音乐之旅，收获知音，拥抱世界。

而最后一句话是这样写的，真可谓是精辟：赢，只是歌手的一段路。迎，才是音乐的目的地。

观众们承认节目组文案有水平的同时，也尽量让自己的玩梗不要太过火。

《我是歌手》邀请国外歌手参赛是为了促进音乐文化交流。

就算节目组表达的很清楚，但评论区还是出现了这样的一个评论。

“啥都不说了，给英子磕一个吧。”

距离《我是歌手》第二期直播还剩下二十个小时，两位国外歌手纷纷在自己的华国社交平台上面分享自己的状态。

自从她们来到华国，粉丝数呈指数爆炸上涨。一开始只有寥寥几万粉丝，时至今日，经过一周的积累，每个人都收获了百万粉丝。

她们的歌声如同天籁，获得听众的喜欢也是正常。

面对接下来登场踢馆的歌手花志明和一支民族乐队，两位国外歌手没有感受到任何压力。

相反，她们状态放松。

尤其是Clementine·Pollitt，她在短视频平台分享，自己好像重了三斤。

华国的伙食，的确不错，让她竖起大拇指。

网友们戏称，想要打败二人，恐怕只能够另辟蹊径了，比如美食。

相较于Michelle·Morris和Clementine·Pollitt的放松，被誉为华国歌王的花志明倒是有一些紧张。

在经纪人徐淑的安排下，他参加了《我是歌手》。

等待第二期直播之时，他才看了两位国外女歌手的表演，整个人直接亚麻呆住。

嗓子这么好的吗？转音高音真是丝滑，嗓子完全没有损伤痕迹。

认认真真的看完第一期节目，花志明发现自己有一些草率了。

没想到歌手节目组邀请的国外歌手实力这么强。

最近几年的花志明都有一些摆烂，而且在粉丝的疯狂追捧下，让他有点陷入到温柔乡中。

音乐技艺上的进展，几乎为零。

而且高强度的举办演唱会，再加上不科学用嗓导致了损伤，花志明还是有一点点紧张的。

要怪就怪自己年轻的时候写歌没深没浅，导致后面的自己都唱不上去，必须要用假声代替。

徐淑看穿了花志明的小心思，拍了拍他的肩膀，“别担心，我只签了两期的合同。”

听到徐淑故意激将他，花志明笑容有些苦涩，“别搞，徐大，我现在的嗓子参加不了这种考验唱功的节目了。”

徐淑不紧不慢，平淡反问，“那你的意思是说，你的强项是音乐创作咯？”

仅用一句话，就怼的花志明哑口无言。

后者最近作品越来越拉垮，最新一张专辑的书影音评分刚刚到七分。

音乐界乐评人都已经说他江郎才尽，当年的才气全无，再也创作不出像《唐王朝》那样的神专。

徐淑的这句话完全就是在明着刺激。

看到快坏掉了的花志明，徐淑才安慰道：“好了好了，准备的怎么样了。”

“还可以，但被你说的没自信了。”

“哈哈哈哈，原来你也会说这种话。”

----------------------------------------

第一百零四章：上帝之鞭

离《我是歌手》第二期开播仅仅剩下三十分钟，那支曾经屠戮过欧洲音乐节的民族乐队来到，和花志明并排坐在一起。

从身形上，还是有很大差距的。

乐队的主唱看上去很猛，整个人透露着一种力量感。

蒙古族，不相信腹肌的民族。

《我是歌手》是胡南卫视一档相当长寿的综艺节目。

以至于节目开播之前，会进行倒计时，安排在明显的右上方。

无论播放什么节目，倒计时一直都在。

节目导演周扬观看着同时间内的卫视收视率，早在距离开播还剩一个小时的时候，收视率就在不断攀升了。

距离开播只剩下十五分钟的时候，该时间段内的卫视收视率就突破了三个百分点。

自从《华国好声音》火爆全国，有很多观众都被拉回到了电视机前，电视收视因此迎来了一次回春。

“还在上涨。”

周扬“嗯”了一声后，仍旧目不转睛的盯着屏幕，不希望灯光布景出现一丁点问题。

“都准备好了没有。”

导筒第三遍传来了周扬的声音。

严格的他一丝不苟，不愿意节目出现一丁一点的差错。

“收音没有问题。”

“一号机，二号机…没有问题。”

“灯光没有问题。”

看了一眼时间，直播正式开始。

流水的观众，铁打的主持人。

那张老面孔在台上简简单单的一段开场，就已经让场子热闹了起来。

观众们的期待感被拉满。

刚刚开播，收视率就已经涨到了五个百分点，导演周扬的嘴角露出一丝笑容。

“歌手上台！”

接着，节目组导演让第一位歌手Michelle·Morris上场，作为第一期《我是歌手》的冠军，由她负责开场。

Michelle·Morris自信的走到台上，而当她刚刚开口的时候，观众们眉头轻皱。

“刚刚我耳朵没有出现问题吧，好像是破音了。”

“不是破音，是话筒啸叫吧？”

“开嗓需要时间，冷不丁让她上，所以就出现了这种状况。”

“刚才那个是气哨音吧，难度太高，Michelle·Morris没控制好。”

“这应该是什么技术，绝对不是失误的。”

“你们都在第一层，只有Michelle·Morris在第二层，故意失误迁就华语歌手，情商高啊！”

讨论归讨论，歌手的演唱继续。

格莱美级别的实力毋庸置疑，情感异常的丰富，演唱的歌曲像一个娓娓道来的故事。

无论是唱腔，还是情绪表达，一如既往的水平。

Michelle·Morris的高音不会让听众眉头皱紧，而是让听众们如沐春风。

很多歌手唱高音时，表情极度狰狞，听的观众生怕他唱死过去。

一曲结束后，全场鼓掌称赞。

除去开头的破音，本次演唱几乎是无懈可击。

观众们倒没有怀疑节目组是不是在整活。

台下的娜英沉醉在Michelle·Morris演绎的音乐世界中，还欢快的跳上了舞蹈。

或许是因为看开了。

叶赫那拉英子也感觉到累了。

而第二位上台表演的，就是那支民族乐队。

等到整支乐队上台待演时，观众感受到极强的压迫感，草原金属的力量感如排山倒海般扑面而来。

《我是歌手》的所有歌手和观众都开始集中了注意力，准备感受民族音乐的震撼！

“来了，节目组请来救场的乐队！”

呼麦声一响，全场惊呼。

上帝之鞭！

那是征服的声音！

该乐队演唱的歌曲叫做《轮回》。

“蒙古人来相助叶赫那拉了嘿嘿～”

“好听的呼麦，已经在吃草了。”

“欧罗巴：快跑，铁骑来了！”

“上来就是马头琴口弦琴呼麦，开局就放大。”

“天苍苍，野茫茫，风吹草低见牛羊。”

“不对嗷，胜之不武，一个乐队打一个人！”

“只能说牛逼克拉斯！”

响起的琴声，那是由马头琴发出来的。

一个民族情感的凝结。

智慧的结晶与生命的象征！

Clementine·Pollitt听到呼麦的时候，也感觉很神奇，还思考究竟是用哪个部位发声的。

这是节目组送给两位国外歌手的一点点民族音乐的震撼。

表演到震撼之处时，假笑女孩Clementine·Pollit甚至都忘记笑了，呆呆的看着民族乐队的表演。

“仿佛来到了蒙古大草原！”

“卧槽卧槽卧槽！”

“呼麦声太好听了，鸡皮疙瘩直接起来了，牛批——！”

主唱的声音如同狮子的低吼，攻击力十足。

这一刻，观众们不再担心内娱歌手找不回场子，民族乐队镇住了！

《我是歌手》两期准备了十六首歌曲 ，但在无数观众心中，这首《轮回》是最震撼的一首。

重金属音乐，确实有够霸道的

作为一支国际知名乐队，实力毋庸置疑。

燃到极致的音乐如同战歌，听众感觉自己下一秒就要冲锋了。

太阳在南北回归线间徘徊。

牧人在温带草原上游荡。

骏马失去了主人。

除了牛逼，没有更贴切的形容词，简单粗暴的两个字，却能极大程度表达听众的感受。

二手rose乐队主唱龙姨坐在沙发上面抱着抱枕，表情有一些呆滞，看上去十分疲累。

被网友们戏称，杂牌军遇见正规军时的尴尬。

一首《轮回》，让流行音乐人感受一下金属乐的震撼。

花志明眼睛眨动了几下。

顶级唱功和顶级音乐在自己眼前展示，他感觉自己又要坏掉了。

----------------------------------------

第一百零五章：歌手比赛，热闹非凡

守候在电视机前的人，不仅仅有普通的听众，还有一些玩音乐的人也在看节目。

“Michelle·Morris是真神。”

“《我是歌手》竟然还有民族金属乐，挺意外的。”

“呼麦声一响，我就已经开始吃草了。”

“音乐的盛宴啊，《我是歌手》节目长寿是有原因的。”

“每一位歌手都很棒。”

“音乐的多样性，《我是歌手》这档节目真是越做越好了。”

李文也守候在电视机前，看的津津有味。

自从完整看完第一期《我是歌手》，李文发觉这档音乐节目确实好看。

听到这一首金属乐《轮回》，李文有些惊奇。

他想到了国内的诸多优秀金属乐队，他们的音乐走出了国门，例如萨满、九宝、黑麟、霜冻、雪沉等等。

只是关注的听众不是很多。

所以李文有些意外，越发觉得《我是歌手》很有包容性。

音乐的世界，本来就是美美与共。

第三位出场的就是流行歌手汪泷，这一次他准备的单曲质量要比上一次好很多。

而且他的粉丝朋友们也对于汪泷这一次的表演感到满意。

“到我上场了。”

花志明收到节目组的通知后，作为第四个出场的歌手起身。

——歌王上台表演。

顿时，观众席上传来了如海啸般的欢呼声，作为华国的顶流，就连舞台下的音响老师都是他的粉丝。

登上舞台的那一刻，所有的紧张荡然无存。

歌王这个称号，可不是营销出来的。

他向着音响老师点头，后者回笑，音乐的旋律响起，各种各样的华国传统乐器交织在一起。

一听前奏，观众就知道花志明要演唱自己的成名曲《花满楼》。

尖叫声不断。

节目组是直播收音，守候在电视机前的观众也听到了舞台下面粉丝的疯狂尖叫。

“真王驾到！”

“花志明真的来了。”

“啊啊啊啊，现场真棒！”

“刚刚看完三场花志明的巡回演唱会的我已泪崩。”

《花满楼》是一首国风布鲁斯音乐，花志明的演唱中规中矩。

就算是荒废了几年的时间，音乐的律动感仍旧不减，听众们的耳朵仍旧在随旋律摇曳。

或许这就是天赋！

歌曲表演完，花志明向观众致谢。

但他还是觉得自己今天的状态不够好，很多地方都使用了带音。

完成惊险又刺激的表演，花志明走到了台下，在《我是歌手》中顶着压力出战，他真真切切的感受到自己机能的下降。

经纪人徐淑为他签了两期的合同，还是希望借着此次直播表演，让他认清自己的不足。

该回头了。

封的歌王称号，还能够赖着多久？

“靠经验在唱。”

坐在电视机前的李文一针见血的评价道。

二人曾有过一面之缘，李文也知道此人对华语音乐界的贡献以及他在音乐界的影响。

但是这首《花满楼》给李文的观感很不太好。

明明是一首布鲁斯音乐，歌曲唱到后期，律动还在，但转音花腔高音明显没有那么丝滑了。

“大爱花志明。”

“能听到无修音的《花满楼》，真是赚到了。”

“节目组真是下了血本，这样的顶流都请过来了。”

“哇，是不是以后还能看到张赛文啊。”

“花志明的《花满楼》，在《青花瓷》出世之前，一直都是华语国风rnb巅峰之作，如今一听，仍旧不过时。”

接下来表演的是二手rose乐队，而他们演唱的歌曲叫做《嫂子颂》，是电视剧《赵尚志》片尾曲。

这首歌曲的原唱是李娜。

如果不了解歌曲背后的故事，听到这个名字还会浮想联翩。

可《嫂子颂》却是一首红色歌曲，并不肤浅。

前奏很有感觉，那是华国的传统乐器拥有的底蕴。

主唱龙姨开始施法，本次演唱给人一种一言难尽的感觉。

欣赏不来，是观众们一致的呼声。

“改编的一般啊，原唱李娜太厉害，高度真的像珠穆拉玛那么高。”

“没办法，就这些人，我觉得没有能比得过曾经的李娜的。”

“龙姨是黑江人，在省会哈市，还有以赵尚志烈士命名的地铁站，所以才唱的这首歌。”

“二手rose属于风格极致的乐队，但跟这舞台实在不搭。”

“太抽象了，主唱是在发癫吧，什么玩意？？？”

“前面那位为了进化篮子而献祭了大脑了属于是。”

“啊，为什么要吵，我从头至尾一直认真听，到目前还是处理的很好。”

只能说李娜版本的《嫂子颂》珠玉在前，而二手rose的演唱，有些音就是似准非准的，感觉没有完全在调上。

“唱的什么呀！听不下去了！”

“私认为，原唱唱出了苦难和泪，翻唱唱出豪迈无畏，而二手rose唱的颓废感不太搭黑土地和家国情怀。”

“二手rose风格就这样，一直坚持下来的，不会因为大众的喜好而改变。”

“还是唱功不行，换成零点乐队的主唱你试试？”

“不是，这场咋感觉龙姨嗓子怪怪的，是哭腔没有处理好吗。”

“感觉还挺好的，很有感情，一种粗犷质朴的深情。”

“很艺术，但是不适合这里。”

……

有很多人是通过网络直播观看的该节目，时不时的会发弹幕进行交流。

在歌曲演唱的时候，观众们竟然吵了起来。

一方喜欢，一方讨厌，各执说辞。

总体来说，大部分观众意见一致。

这首歌需要演唱的高亢点，并不符合龙姨。

而且编曲和歌曲好像也没啥关系。

李文也看完了二手rose的表演，评价道：“大概排名要垫底了。”

----------------------------------------

第一百零六章：周扬的自信

《我是歌手》节目继续播出。

终于，第二位节目组邀请的大魔王Clementine·Pollitt上场。

她的表演并没有出现意外，酣畅淋漓的演唱。

而她所改编的，更是选择了格莱美最强女中音的歌曲。

“太会选歌了。”

“全场最佳，提前预定一手，假笑姐会是冠军！”

“老婆，你好。”

“金晨还会唱歌？？？”

“前面的兄弟，真是乐死人了，但确实长的有点像。”

“姐还没有发力，已是这个段位的巅峰。”

年轻人果真气盛，Clementine·Pollitt挑选每一首歌曲，都极其考验歌手机能。

装逼不可怕。

怕的是人家有实力，逼装的比较自然。

用一个词形容Clementine·Pollitt的演唱，那就是优雅。

她面向舞台下的观众轻轻鞠了一躬，台下观众呼声如海啸一般。

“嗯，感觉是本场最佳了。”

李文一边啃苹果一边说道。

节目继续，Clementine·Pollitt完成演唱后，收视率及其热度到达了顶峰。

节目的最后，淘汰掉了两位内娱歌手。

女歌手杨琳和二手rose遗憾离席。

摇滚乐迷遗憾的是，没有听到二手rose的名曲《仙儿》，同样也没有看到妖娆的澜姨（乐队成员）。

“杨琳被淘汰了？”

“唉，好可惜哦，我还挺喜欢杨琳的。”

“这次选歌还好啊，不至于名次那么低吧。”

“这个节目就是歌手之间的较量，淘汰任何一位歌手都挺可惜，惋惜归惋惜，但我已经开始期待下面的国外踢馆歌手了。”

最后排名是。

第一名：Clementine·Pollitt

第二名：娜英

第三名：Michelle·Morris

国内还是没有歌手将两位国外歌手挤下去。

而花志明和HG乐队揭榜成功。

节目组导演听到了工作人员统计的收视率，每一位歌手都奉献了极佳的现场，最高收视率达到了八个百分点。

第二期节目的收视率，是上一期的两倍。

对于该结果，周扬很满意。

在这样的趋势下，《我是歌手》有机会突破十个百分点。

“今天这一期《我是歌手》，差不多是这周的最佳综艺了。”

“就算是《华国好声音》，讨论热度也不一定超过《我是歌手》吧。”

节目的收视率及其网络讨论度给了周扬极大的自信。

胡南卫视台长在晨会上面，大大的夸奖了周扬。

将《我是歌手》提上了八个百分点的收视，并成为了胡南卫视收视率最高的综艺节目，甚至有机会和当今华语音乐综艺最强的节目《华国好声音》扳手腕。

这一切都是曾经不敢想的。

卫视台长都大感意外。

周扬的确做到了，光这一点就能让他吹一辈子。

直观的数据更能体现出最新一届《我是歌手》的成功。

前一届决赛阶段的收视率是两个百分点，这一届第二期的收视率就达到了八个百分点（自然有电视界回暖的原因）。

真是恐怖。

这一切也都是节目组应得的，因为团队足够努力！

周二播出《我是歌手》，周三全国直播《华国好声音》比赛现场。

对于喜爱音综的观众们，今年夏天实在是太幸福了。

音乐的盛夏。

第二天八点钟，电视、网络直播间、电台三大媒介，一同开启直播。

【开始了。】

【一周一次，一次一天，牛逼。】

【队内四强赛了，选手将要准备三十二首歌曲，不知道李文会演唱什么。】

【最喜欢这个阶段。】

【希望李文和张思灵不要分到同一个小组。】

【前面的不要乌鸦嘴呀。】

【四位导师已经上场，节目快开始了。】

在线人数不断增多。

一百万。

五百万。

一千万。

直播间开启未超过三十分钟，人气就已经到达了顶峰。

比赛越到后期就越是精彩，杀到后面的都是高手。

收视不断上涨。

节目组导演让导播多给几组参赛歌手的镜头，并要求在热门歌手身上多停留一段时间，拉足观众期待感。

主持人上场，依旧是三板斧。

向观众预知了一下节目的发展后，队内四强赛正式开始。

节目组广播通知每一支战队开始抽签。

选手神经为之一绷。

李剑战队的成员欲哭无泪，他们队中可是有两个妖孽啊。

无论和谁分到一组，对于同组学员都是灭顶之灾。

对于李剑战队其他几位选手来说，最好的结果就是将他们两位分到一组。

此刻，马佳琪战队的优势就体现了出来，八位选手之间实力不相伯仲。

抽签开始。

先用骰子进行确定，到底是单数队员抽签还是双数。

“六，双数，从队内排名第二的开始抽签吧。”导师李剑说道。

紧张的氛围一直笼罩着战队内的所有成员，压抑，全场如墓场一般寂静。

张思灵摩拳擦掌，同时自己也有一些忐忑，内心狂跳。

她将手伸了进去开始抽签。

战队内选手的身体也忍不住的向前倾去，特别想要知道张思灵会抽中哪一位倒霉蛋。

在节目组逼仄的镜头之下，全国观众紧皱眉头，也陪同张思灵一同紧张起来。

【到底会抽中谁呀。】

【不会是李文吧，真不想看到他们分到一组，还希望他们能在舞台上演唱更多首好听的歌曲。】

【好紧张啊。】

【我靠，我心脏狂跳，心率上升的巨快，脂肪都要燃烧起来了。】

【咋拍的像拆弹一样。】

【出来了出来了。】

【我陈大海也出来了！！！】

张思灵打开了抽签，上面显示的号码是五号。

也就是说明，她将要和五号进行队内竞赛。

五号选手内心咯噔一下，原来自己就是那个倒霉蛋啊。

镜头给到选手的反应时，感觉他整个人都要碎掉，五号选手强迫自己露出苦笑。

硬着头皮也要上啊。

张思灵上前去安慰他，希望五号选手赛前不要紧张，尽可能的去享受舞台。

----------------------------------------

第一百零七章：队内对抗

观众也觉得五号选手倒霉，抽中了队内的第二个大魔王。

就在大家还在讨论二位选手之间的实力差距时，却没发现四号选手已经在抽签了。

当四号选手看到自己抽中的选手时，整个人如遇雷击。

肉眼可见，他整个人的身体都绷紧了，瞳孔一呆。

周围人的目光渐渐被吸引过去，看到他手中的号码时，众人明白为什么他反应如此剧烈。

他抽中的选手是一号李文！

该环节是不将前面几个赛程积分记录在内的环节。

无论你之前积累了多少积分，输掉队内对抗赛，就会被直接淘汰。

残酷啊。

四号选手感觉自己被判了死刑，他找不到任何一点获胜的希望。

谁碰上李文都会死。

他尽可能的安慰自己，淘汰后也能够和自己的朋友吹水

自己是败在了李文的手中，并不遗憾。

还没有开始演唱，就已经有了这样的情绪，四号选手深知自己无法赢下队内对抗赛了。

越是恐惧，方能无畏。

四号选手吐出一口浊气，似乎想开了一切。只要以最好的状态完成歌曲的演唱，就已经是一种胜利。

说是不紧张，那是不可能的，但是内心更多的一些释然。

观众们也纷纷心疼四号选手一秒钟的时间。

赛程仍旧继续进行。

李文坐在一边，感受到来自四号选手的目光。二人对视，四号选手的目光不像是恐惧，而是透露着一种清醒。

眼神仿佛是在说，自己在比赛的最后阶段能够和像你这样的选手同台较量，也是一种荣誉。

抽签环节很快。

因为过于紧张，选手和观众都觉得时间过得很慢。

每一支战队都已经确立好了各个小组，队内对抗正式开始。

从马佳琪的战队开始（战队积分从低到高）。

从海选的上万名选手中杀出来，还走到现在，无疑是等同于在尸山血海中滚出来的。

每一位都是佼佼者。

无论是唱功还是音乐创作能力，他们都是顶级的。

节目如火如荼的进行着，每场比赛都是精彩绝伦。

每一位歌手都深受着观众喜爱，看到他们离开离开舞台，不知不觉，观众内心氤氲出阵阵感伤。

毕竟，这些选手陪伴了他们很久。

前三支战队都已经完成了赛内对抗赛，而李剑战队内的比赛作为压轴出现。

“再进一段广告，让观众们缓和一下，才有心力看下面的比赛。”

节目组工作人员点了点头，一连串任务交接的声音后，一段八分钟的广告登上各个媒介。

节目组后台获得了一丝喘息的机会，导演伸了一下懒腰，立刻问道：“到现在，最高收视是多少。”

数据统计人员回答：“6.5805个百分点，出现在张雅东队内对抗赛上。”

节目组导演点了点头，看来观众都在攒着力气，将所有的重点都放在了李剑的战队。

广告播出，专心致志的观众获得了休息的机会。

八分钟很快就过去。

而李剑的第一场比赛，就是李文对抗四号选手程睿。

程睿紧握着自己的拳头，在这种稍微紧张的氛围下，或许将会是他演唱的最好的一次。

节目组广播进行告知，选手李文登台表演。

后者面如平湖，然后步向舞台。

浑身上下，都透露着一种强者的压迫感。

每闪过一位选手的镜头，他们都会情不自禁的吞咽口水。

四位评委看到李文上场，身体也为之一振。

现场的观众，奉献出最热烈的掌声和欢呼声。

【大魔王登场。】

【他出场的时候，我在他的身影中，看到了顶流巨星的姿态。】

【我去，导师上场都没有那种压迫感。】

【走路带风，说的就是这个意思吧。】

【每走一步，都像是踩在一个节拍上。】

【真的一点都等不下去了。】

【李文越来越有气质了，我觉得当年张赛文出道时都没有这么惊艳。】

【再一次心疼四号选手一秒钟。】

就在此时，四号选手站在离李文最近的地方，这也是他第一次如此直观的看李文现场表演。

“这次准备的歌曲是什么，原创？”导师李剑问道。

李文点头，然后回答道：“对，是我新专辑的主打歌，也希望朋友们可以关注一下我即将推出的新专辑。”

全场再次惊讶。

观众们听到李文要推出新专辑，就显得更为兴奋了。

歌手还没有开始演唱，氛围就已经彻底热闹起来。

无数人对这张未出世的新专辑充满了期待。

舞台下面，王牌经纪人徐淑坐在观众席上，双手环抱在胸前，一脸自豪的看着李文。

接着主持人的提问，李文回答。

一问一答间，李文的粉丝朋友们也了解到关于这张新专辑的更多信息。

十支单曲，不单单有流行，还有说唱和民族风。各种风格大杂烩，满足各种各样的听觉体验。

【出新专辑吗？李文要成当红炸子鸡了。】

【后面大概有高人指点。】

【期待啊，像这样的歌手真是牛逼啊。】

【一整届都没有看到过李文有过大的情绪波动，真是天生注定的强者。】

【新专辑，我陈大海必须支持。】

【别人都紧张兮兮的比赛，只有他在比赛中宣传新专辑主打歌，真有他的。】

对于李文的话，每个人的反应都有些复杂。

李文一边参加比赛一边出专辑，换做是平常人，定然是分身乏术。

但李文却能保质保量，创作能力相当恐怖了。

华语乐坛，看来要掀起一场地震了。

“那你本次演唱的歌曲是…”

“这首歌，叫《爱在西元前》。”

----------------------------------------

第一百零八章：从《爱在西元前》开始

对于大众观众来说，歌名有些奇怪，爱在西元前？莫非讲述了一个穿越的故事？

清脆的旋律响起，观众们沉浸其中。

但此刻舞台下的观众应该没有预料到，这段简单的旋律，在华国将开启了一个全新的时代。

大概十五秒的前奏时间，一列时光的快车停到你的身前。旋律提醒你，范特西的专车即将发车，请掉入音乐之中。

李文开嗓。

一连串快速的歌词吐出，若不是屏幕上会提示歌词，观众们还真不知道歌词是什么。

……

古巴比伦王颁布了汉谟拉比法典

刻在黑色的玄武岩

距今已经三千七百多年

你在橱窗前，凝视碑文的字眼

我却在旁静静欣赏你那张我深爱的脸

……

01年的周董，歌曲的音乐性强，但是唱法还没有到达纯熟。

后续作品中，他的唱法才算成熟。

而李文此时的唱腔，完全使用周董成熟时期的唱腔。

从古巴比伦王开始唱起，观众们掉入到《爱在西元前》的故事中。

台下的徐淑再一次听到这首歌，连连点头称赞。无论是在录音室，还是在舞台上，李文的状态没有任何的改变。

泰然自若。

在她的手上，有很多有资质成为巨星的歌手。

有的歌手台风是真的差劲，而且上台演唱的效果不好。

导致粉丝群体一直在不断提纯，他们也就成为了很多听众心中的小众优质歌手，实属可惜。

词前段唱完后，李剑直接就对身旁的张雅东说道：“我爱这首歌曲的词作部分。”

“是，像这样写词的人，全华国就李文一个。”

张雅东隐隐约约已经知道是谁负责李文新唱片的制作，除了徐大还会有谁？

她的眼光一直很毒。

……

祭司、神殿、征战、弓箭，是谁的从前

喜欢在人潮中你只属于我的那画面

经过苏美女神身边，我以女神之名许愿

思念像底格里斯河般的漫延

当古文明只剩下难解的语言

传说就成了永垂不朽的诗篇

……

各种各样的古词一口气而出。

对于观众来说，《爱在西元前》大大的普及两河流域的一些历史文化。

a段b段c段结束，即将要进入副歌a段！

【我焯！角度是真的清奇。】

【歌词太魔幻了，听了这么多年华语歌曲，没见过这么写词的，古今交替融合，不断穿梭时空。】

【一边是遥远的古代中东异域风情，一边又是传统文化的情绪表达。妈的，怎么会有这么好的词。】

【我陈大海听哭了，再一次实名发射。】

副歌部分再一次惊为天人。

全场撼动。

电视机前的观众们也止住了讨论，全部在认真的听歌。

直播间人气在此时不断的上升，最后在线人数直接突破了五千万人次。

在当今的网络时代，平均每天短视频的观看人次能够达到十亿人次，使用时长是二点五小时。

而在该时间段内，四分之一的短视频用户被李文的歌声吸引了过来。

人气还在不停的上升。

弹幕飞来飞去，发个不停。

电视收视率再一次突破十个百分点。

“要…要十一个百分点了。”

节目组导演有一种预感，收视率能够创下新高！

当副歌响起的那一刻，四位导师中的李剑不再矜持，也不管导师的身份，整个人直接站了起来，瞳孔蓦然一震。

……

我给你的爱写在西元前

深埋在美索不达米亚平原

几十个世纪后出土发现

泥板上的字迹依然清晰可见

我给你的爱写在西元前

深埋在美索不达米亚平原

用楔形文字刻下了永远

那已风化千年的誓言

一切又重演

……

天啊。

副歌的和弦竟然是这样完成的。

放眼全华国，敢这么写和弦的人，一只手都数得过来，当然将华国那些顶尖的音乐人包含在内。

平常情况下，大众音乐人喜欢使用的和弦部分是4-（5）-3-6-2-5-1，或者说其他和弦。

正是因为大家都比较懒惰，而且喜欢复制热歌的成功，所以不断的进行套旋律。

如此，华语乐坛歌曲同质化越来越严重，乃至到了令人发指的地步。

而李文做了什么？

他只用1642四个和弦，就完成副歌和弦部分。

第一点，和弦比寻常的和弦精简；第二点，音乐全过程的转变更少；第三点，在两者基础上，曲子内容却更多更丰富。

一个矛盾的不等式成立。

用的比你少，做的却比你做得多。

恐怖的家伙！

在场的一些专业乐迷也听了出来，嘴角也露出了会心的笑容。

“真有他的！”

对于大众听众来说，检验一首歌曲好坏的唯一标准，就是它到底动不动听。

《爱在西元前》的旋律十分值得称赞。

观众们听完一长串的歌词，也能够体会到歌曲中浓烈的炽热的爱。

副歌部分结束后，继续往下听，张雅东也一脸惊奇。

这首歌曲……

没有间奏，全部都是人声的vocal，华国竟然还有这么写歌的人。

他也被身旁李剑的激动所感染，也缓慢的站起身来去倾听李文的演唱。

“还用了转调？”

“真是个鬼才。”

对于专业的音乐制作人张雅东来说，自然听到了歌曲中让人瞠目结舌的地方。

无论是严肃音乐还是流行音乐，一般情况下，都不会采用这样的方式。

但这首歌却反其道而行之，实属让人意外。

雅俗共赏，或许说的就是如此。

内行能看到门道，外行也能看个热闹。

李文歌声具有磁性，在后半段的歌声中，旋律也逐渐平稳下来。

台下是疯狂的观众，尖叫声不绝于耳。

电视机网络直播间前面，是目光呆滞的听众。

一首《爱在西元前》洗刷着他们的耳朵，看到两位导师因为震惊而站起身来，直播间内的众人纷纷发言。

【好听。】

【给两位导师都给听起立了。】

【华语音乐界真需要这种新鲜的歌曲。】

【什么叫做律动？这才叫做律动！妥妥的天赋。】

【让其他的rnb歌手听一听，什么才是真正的rnb音乐。】

【服了，真的给跪了。】

【真以为李文只会玩民族和摇滚啊，流行音乐他也很顶。】

【妈妈问我为什么跪着听歌。】

【不要问哥的从前，哥的爱在西元前。】

【要是历史课能这么讲，我的成绩绝对不会差吧。】

李文深情的演唱，触动到了每一个人。

就算是他本人立在原地，丝毫没有走动，诗意的歌声依旧掀起了巨大的台风。

《华国好声音》节目现场，已经有一些粉丝自己制作了粉丝牌，并且在舞台下方举手摇动着。

镜头在歌手和观众们之间来回切换。

简单的一首歌曲，把很多听众听的热泪盈眶。

李文为节目准备的每一首歌曲，都是王炸，每一次都能够牵动观众的心弦。

好美妙的歌声！

这一首《爱在西元前》让周董在当年的金曲奖拿下了最佳新人奖。

要知道，金曲奖一般不待见快歌、不待见舞曲、不待见唱跳。

就算是这种情况下，它依旧获得了评委会的认可。

由此可见《爱在西元前》的魅力。

李文望着台下激动的观众，继续深情的演唱着。

----------------------------------------

第一百零九章：收视创新高

什么叫做天才？能写出《爱在西元前》这样歌曲的音乐人就是天才。

在观众们眼中，李文每一首歌曲都让人眼前一亮。

对于那张未出世的《范特西》，观众们就更加期待。

第二段主歌到来之前，几声鼓点、停顿、转调，就将一些专业音乐人惊的不知所措，听觉效果大大提升，简直是神来之笔。

演唱还没有结束。

转调过后，歌曲进入到了第二个部分之中，歌声逐渐平稳。

充满魅力的歌声，牵扯着每一个人。

“律动感真强。”

“天生的没办法。”

“这个律动，天生rnb圣体！”

舞台下的专业乐迷区域，也响起了零碎的讨论声。

初次听到李文唱腔的时候，很多专业音乐人眉头下意识的皱了起来。

怎么有人会用这种方式唱歌？

初听时给人一种接受不了的粘稠感。

“为什么要咬字演唱，块状发音被取消掉了？”

“莫非是不懂声乐？”

可没想到的是，歌曲的第一段唱完后，专业乐迷便打消了之前的想法。

在这种唱腔之下，律动感依旧不减，专业乐迷话锋一转，愿称这是独到的唱法。

继续演唱，每一个人都专心致志的欣赏着。

桥部分要来了。

李剑早就等待着该部分的演绎。

“我感到很疲倦，离家乡还是很远。”

“害怕再也不能回到你身边～”

歌曲中的哀伤氛围更加浓烈，而李文也在此时秀了一下自己扎实的唱功。

“和弦编排的真好啊，桥部分真棒。”

到了最后的演唱部分，从“我给你的爱写在西元前”到“一切又重演”，遗憾的爱情在此刻结束。

天马行空的歌词，怪异诡谲的编曲，在搭配上独到的唱腔，这首歌曲就这样的闯入到了听众的耳朵中。

最后的最后，李文闭眼，深情的演唱着最后一段。

“爱在…西元前~~~”

人声演唱部分结束，歌声也跟着结束了。

李文向台下的观众轻轻的鞠了一躬。

看到这个动作后，专业音乐人才明白，歌曲没有间奏和尾奏，人声vocal贯穿始终。

听众们单纯觉得歌曲好听至极，认为它是一首很棒的音乐。

但他们没想到的是，《爱在西元前》大大的提高了华语音乐的表现形式。

一息的时间后，全场爆发出雷鸣般的掌声。

站在舞台下认真倾听李文演唱的四号选手程睿，心服口服，眼神中写满了敬佩，正在台下不停的拍手叫好。

“收视率破了十二个百分点，再创新高！”

“厉害厉害，这首歌写的确实好。”

“整个舞台都在为李文一个人服务，太霸道了。”

和李文进行队内对抗的选手程睿，已经知道了比赛的结局。

接下来，将是他在《华国好声音》舞台上面表演的最后一支单曲。

正因如此，他更加的释然坦荡。

步上舞台，面朝着音响老师轻轻一笑，他要在台上演唱自己的原创歌曲。

程睿这一次的表演也是很棒的，但现实却依旧残酷。

四号选手淘汰！

李剑战队的队内对抗赛仍旧进行着，最后根据观众乐迷评委的综合评分，李文斩获了队内第一名。

本周两场音乐综艺都已经播放完，观众们的讨论依旧热烈。

微博上各种各样的热点出现。

周二当晚（《我是歌手》播出当天），各项数据统计出炉。

首先是胡南卫视自己的TV站点播放破亿，一百三十分钟的综艺节目，弹幕讨论量破百万。

观看人数相较于第一期上涨了百分之二百。

节目组导演本以为第二期《我是歌手》将会是本周内讨论度最高的综艺节目，怎知周三就出现了变故。

李文炸出来一首《爱在西元前》彻底的迷住了大家。

舞台上的表演过于惊艳，观众们沉迷其中无法自拔。

节目结束进行剪辑的现场视频，也在网络上疯狂的传播着。

仅一天时间，李文现场倾情演唱的《爱在西元前》播放量破千万，杀入热门视频榜。

而即将要发布新专辑《范特西》这件事，也冲上了微博热榜第一名。

不仅如此，《华国好声音》的队内对抗赛的其他选手，接连掀起各种各样的风浪。

《我是歌手》总有一种生不逢时的感觉。

周扬认为，节目明明做的很棒，收视率也是历届《歌手》中最高的，却依然无法超越前者。

他有些苦恼。

官方即将要公布接下来的袭榜选手，分别是断眉和亚当。

想着想着，一个大胆的想法出现在导演周扬的脑袋里。

----------------------------------------

第一百一十章：新专辑的制作

《范特西》专辑仍旧在制作中，十首单曲的前几首，已经完成了制作。

徐淑将自己所有的时间都奉献给了李文，她太想要看到《范特西》专辑中的每一首单曲。

第二首歌曲叫做《爸，我回来了》。

风格上面，与前一首歌曲极度的割裂。单拎出来看，不会想到是同一张专辑的单曲，李文使用一种极度暴力的方式，来展现自己的才华。

歌曲制作出来，徐淑第一个问题就是。

“李文，你是不是在童年的时候遭受过什么不幸的事情。”

李文苦笑，并且摇了摇头。

“然而并没有。”

《爸，我回来了》是一首拥有人文思考的歌曲，以家庭暴力为主题，创作者以艺术从业者的身份，呼吁大众关注社会现实。

前面还在谈论爱情，后面又关注社会问题。

差别还真是大。

编曲工作仍旧在进行着，但李文效率极高，每天都泡在录音室中。

“Rap节奏还是很复杂的，flow真鲜明。”徐淑听完单曲后，评价道。

李文很勤劳，用句时髦的话来说，生产队的驴都没有这么能干！

第三首单曲《简单爱》，再一次将主题拉了回来。

但在作曲上面，歌曲的所有部分并不多么高级令人深刻。

李文只是在基础的编曲上面，加入了自己一定的巧思，让其更加完整。

徐淑可以说它是一首芭乐的歌曲。

但要是和现如今华语音乐圈的芭乐歌曲比较，很多歌手还是写不出来像这样的芭乐。

“平衡感很强。”

“这首芭乐情歌，我还蛮喜欢的，很轻快的感觉。”

徐淑的情绪一直没有波动，直至她听到了《忍者》这首歌曲，顿时她就陷入到大喜之中。

“居酒屋里的小神龛，离铺满鹅卵石的玄关，差不多一米宽的信仰，我坐着喝味噌汤。

在旁观看庭园假山，京都的夜晚，有一种榻榻米的稻香叫做禅。”

天马行空的歌词。

一整张专辑中，每一首歌曲的歌词都是这个调调。

徐淑觉得李文再不多展示一下自己的才华，整个人都要溢出来了，因为被装满了。

副歌部分来到的时候，还加入了一些樱花国的呵嘿声音。

听感极度神奇。

徐淑就知道这张专辑中，肯定还会有其他的东西。

编曲工作进行的时候，看到李文加入的各种各样的采样，听感更加新颖了。

但徐淑还有一个疑问。

“只用一个和弦吗？”

“差不多。”

“从头使用到尾？”

“对。”

得到了十分果断的回答后，徐淑不再去询问其他的信息。准备等待作品完成后，再与李文一起讨论。

很快就听到了李文的演唱。

这是一首说唱歌曲，在未开嗓之前，徐淑期待异常。

之前只听李文唱过民族乐，摇滚乐，流行乐，但还没有听他唱过说唱。

因此对他的说唱功底产生了好奇。

《忍者》歌曲时长是二分四十秒钟，但歌词内容居多。

李文开嗓即恐怖，还没有等到你反应过来，一首歌曲中的一段就已经被唱完。

正常人念都不一定能念完，但李文极其快速且精准地将这一段歌词唱完。

说唱能力之强大，就算是让李文去参加《华国新说唱》，说不定也能够轻松问鼎。

e和弦是歌曲《忍者》的主基调，中间稍微加了一些其他和弦。

但歌曲有一种魔力，一条和弦，就是让人听不腻。

徐淑一边听一边随着节拍点头，姿态十分享受。

“伊贺流忍者的想法，嘿！

只会用武士刀比划，嘿？

我一个人在家，乖乖的学插花。”

徐淑脸上绽开了灿烂笑容，心中暗想：真是有你的，什么元素都可以融进来。

歌曲唱的极快，信息量巨大。

中间还加了一些樱花语，各种各样的信息一哄而上，不停的攻击着听众的大脑。

而且李文还基于樱花国传统音阶，专门做了beat。

一向儒雅随和的徐淑，也想要没文化的高呼一声“卧槽牛逼”。

专业的乐评人评价《范特西》是一个音乐魔方，十分贴切的形容，就是因为它能够带来多层次的音乐体验。

歌曲《忍者》以“哟吼”的声音为结尾，还没有等到听众反应过来，《开不了口》柔和的前奏就已经响起来了。

没错，再一次回到了情歌中。

这样的搭配，徐淑有理由怀疑，李文是因为自己的作品太多，所以没有办法只能将这首歌曲连接在一起。

回想他在节目中演唱的那些歌曲，风格都比较迥异。

徐淑不仅仅是音乐制作人，更是业界知名的金牌经纪人。

只要李文愿意，徐淑绝对可以在两年半之内，将李文捧成像花志明那样的顶级歌手。

如果自身足够努力，说不定还能登上华语乐坛的巅峰之位。

专辑仍旧在制作中，后面还有《威廉古堡》《对不起》《双截棍》等歌曲，徐淑也越发期待了起来。

李文也是一边制作专辑，一边为《华国好声音》比赛做准备。

层层筛选后，节目组还剩下十六位歌手。

八强赛开始。

节目组也公布了本环节的赛程安排，选手和导师将会一同合作歌曲，并同台演唱。

与上一次的抽题有着些许不同，上一次是抽主题，这一次是抽歌曲，而且是对导师的作品进行改编。

比如李剑的战队，节目组为队员准备的歌曲都是导师李剑的成名作品，比如《贝加尔湖畔》《异乡人》《向往》《风吹麦浪》……

同时，一个极度尴尬的情况出现了。

全华国的观众都心疼起马佳琪战队成员三秒钟的时间。

他们获得比赛福利的同时，也要承受一定的代价。

没错，可怜的队员们只能够对时代少年团的歌曲进行改编！！！

----------------------------------------

第一百一十一章：邀请李文参加《我是歌手》

“看到《华国好声音》公布八强赛比赛内容，笑死我了。”

“之前选择马佳琪当导师的选手们，懵逼了没有。”

“其他三位导师都是有作品的，只有马佳琪……”

“不知道马佳琪战队的四位选手会露出怎样的表情。”

“这题我会，时代少年团，我们喜欢你，我们喜欢马佳琪……”

“哈哈哈哈，难度不是一般的大。”

“选手们悬着的心还是死了。”

“请问，马佳琪战队的四位成员是食雪汉吗？”

《华国好声音》官方刚刚发布这条帖子，就引来了无数网友的关注。

本来八强赛也是正常的音乐竞赛，由于马佳琪的出现，观众们产生了异样的期待。

纷纷化身吃瓜观众，想要看看这四位苦逼的选手要怎样处理时代少年团的歌曲。

八强赛来到，《华国好声音》接近了尾声，微博也发起了一个投票。

四支战队中，哪一位选手是队中实力最强的选手呢？

经过一轮的投票后，统计出以下结果。

金伍林战队中，实力最强劲的是选手齐麟。

张雅东战队中，实力最强劲的是选手胡雪。

马佳琪战队中，实力最强劲的选手是李唯。

最后给李剑战队选手投票时，大家都犯了难。

李文和张思灵，都是很棒的音乐人。

他们的实力，和其他选手不是在同一个维度上的。

观众们很难抉择。

虽然李文的票数要比张思灵多，但观众们还是有一些于心不忍。

就在此时，有一位热心的网友又自行发起了投票。

有关李剑战队的投票选项换成了三个，李文和张思灵被放在了一起，以组合的形式出现，并成为单独的选项。

参与此投票的网友表示：这就舒服多了啊！

《华国好声音》八强赛环节公布后，也引来了微博的热议，观众们喜欢看导师和学员同台演出的画面。

一想到李文和李剑同唱一首歌曲，观众们的心就忍不住的激动起来。

今年夏天，最火热的歌手一定非李文莫属。

这一届高考生的青春，就是李文！

与此同时，另一档音乐综艺节目《我是歌手》，第三期也开始筹备中。

节目组搞出了一个新玩法，为了联动微博网友，会提前让每一位歌手确定好为下期节目准备好的歌曲。

并让网友们进行投票，限时两个小时。

投票时间截止时，七首歌曲中期待值最高的歌曲对应的歌手，将会获得重新选择出场顺序的权利。

袭榜赛已经开始了。

节目组率先邀请的两位国外歌手分别是断眉查理和亚当，二人已经人在胡南。

一位是流行音乐界的一流欧美歌手。

一位是华丽摇滚巨星。

今年的《我是歌手》花样居多，各种各样的玩法让观众们目不暇接。

就算是这样，收视和讨论度仍旧不及《华国好声音》。

导演周扬总结了一下《华国好声音》大火的原因。

除去节目本身性质的原因，还有一点，那就是出现了明星选手李文。

那个出现在周扬脑袋中大胆的计划就是，邀请李文参加《我是歌手》！

他和节目组的其他成员分享了这一个想法。

其他几人听到后，第一个反应是惊诧。

“啊？”

“周导，认真的吗？”

“李文没有签约任何一家经纪公司，属于素人歌手，还没有出道啊。”

“不仅如此，他刚刚活跃在华国观众视野中不超过三个月的时间，资历不够啊。”

“是很火，但是和节目里的那些歌手比，真的没有差距吗。”

导演周扬也考虑到了这些，《我是歌手》邀请的都是在业界有一定资历的歌手。

但是李文，如今还只是一个初出茅庐的新人。

邀请他来参加《我是歌手》，并且以袭榜歌手身份出现，听上去有一点草率了。

歌王花志明、世界级乐队HG乐队、前皇后乐队主唱亚当、欧美流行音乐界顶流断眉查理。

四位袭榜歌手，都已在业界成名多年。

实力不是一般的强。

李文确实在今年夏天火遍全国，但其自身的音乐地位，还无法与前面四位歌手相比。

若是节目搞出这番操作来，或许会遭到观众的批评。

不能为了流量，就什么事都做。

面对质疑，周扬轻轻问道：“我问大家，《我是歌手》是一档怎样的节目。”

“考验歌手能力的音乐综艺节目。”

很快就有人给出了答案，周扬不紧不慢的又说道：“那你的意思是说，李文的唱功不行？”

这倒是把节目组的其他成员问住了。

《奢香夫人》的豪迈、《西海情歌》的沧桑、《我的未来不是梦》的励志……

这些在《华国好声音》台上展示的歌曲，都在证明着一件事情，就是李文的唱功水平绝对不低。

能用女声唱出那么高昂的歌声，音乐机能绝对是一顶一的好。

“李文的唱功是值得认可的，《华国好声音》也是现场直播的节目，完全是现场收音。”

“那就对了，李文有参加《我是歌手》袭榜赛的实力。”

“可是……”节目组成员还是有其他的顾虑，总觉得邀请李文这样的新人歌手参加节目有一些不适合。

“如果你们给不出能够彻底反驳我的建议，这件事情可就要确定下来了。”

作为节目的总导演，一切事情都是由他拍板决定。

沉默也是一种答复，见众人无异议，打了个响指后，周扬道：“好，就这样。”

----------------------------------------

第一百一十二章：导演亲自邀请

就在李文专心致志制作专辑《范特西》时，一通陌生电话打了过来。

“怎么大家都有我电话？”

忙碌了一天的李师傅现在就想回家睡觉，心中暗暗吐槽了一句后，接起了电话。

电话那头表明了自己的身份。

不错，正是《我是歌手》节目组导演周扬打过来的。

电话另一头的他并不磨叽，开门见山，直接将自己的想法告知了李文。

“邀请我参加《我是歌手》袭榜赛？”

“不错。”

李文也一直在电视上关注着这一档综艺节目。前两期节目网络讨论度很高，而且歌手阵容强大，每一位都驰骋业界多年。

但李文脑袋里冒出的第一个想法是，该不会是骗子吧？

一个新人歌手不至于让节目组兴师动众，导演亲自打电话邀请的概率更是小到渺茫。

《我是歌手》官方前段时间公开过一则趣味数据，他们一共被足足两万多名歌手婉拒过节目的邀请。

总不能，那两万多个电话都是导演亲自打的吧。

有点扯淡。

但这一次明显是李文低估自己了。

刚想要挂断电话，一缕电流从头顶流至脚尖，酥麻过后是久违的神清气爽。

系统唤醒，冰冷的机械声音响起。

【我不是歌神系统激活中……】

【检测出宿主正在接受音乐综艺节目邀请，支线任务开启中。】

【支线任务说明：参加《我是歌手》袭榜赛，获取名次，系统根据取得名次给予相应奖励。】

【建议宿主参加。】

收到系统提醒，李文这才知道给自己打电话的不是骗子，真的就是《我是歌手》的导演。

既然如此，那就顺从统子哥的。

“好。”

“啊？”

这一次惊住的人变成了《我是歌手》节目组导演周扬，因为李文给出的答复太果断，一点迟疑都没有，就像没有思考过。

自己刚刚提出请求，对方就答应。

条件都没有提啊。

印象中的李文，应该是一个很理智的年轻人才对，他就不考虑一下利弊风险么？

周扬又看了一眼自己拨打的电话号码，确认号码无误后，然后才放下心来。

不管怎么说，顺利邀请到目标对象是好事！

李文正式成为袭榜歌手，并与《我是歌手》节目组签订了两期的合同。

《华国好声音》是一档音乐综艺，但本质上是大型新人歌手选秀比赛。

并不会和选手签订合同，也就不会限制选手的活动。

估计好声音节目组也想不到，李文竟然直接让歌手节目组导演亲自邀请。

签订完合同后，节目组理应给李文一笔不菲的出场费。

李文虽是一个新人歌手，但节目组却并不吝啬。

给出的价格与其他袭榜选手相近，两百万的出场费，仅次于歌王花志明。

周扬导演很看好李文，他的想法始终没有变过。

《我是歌手》是一个考验歌手演唱能力的音乐节目，不会因为歌手名气的高低，就看人下菜碟。

前两期节目已经结束，第三期节目袭榜的歌手换成了国外歌手。

而李文的出场，被安排在了第四期节目。

最好的计划就是没有计划，李文之前也未曾想过，自己真的要参加胡南卫视的《我是歌手》。

唱两首歌曲，就能够拿到二百万出场费，这笔买卖还是相当赚的。

《我是歌手》的观众可不少，也能够为自己积累不少的情绪值。

李文也顺手查了一下自己积累的情绪值。

“54878590点，积累的还是蛮快的。”

“要是在nest开演唱会，不知道一天会积累多少点情绪值。”

“要是全球巡演，效果就更加恐怖了。”

《华国好声音》节目要结束了，李文要想办法多进入到公众视野中。

反复查阅【我不是歌神】的系统页面，还有很多张页面处于待开发状态。

人生如戏，游戏的戏。

视线再一次拉回到《华国好声音》。

现阶段内，队内四强赛结束，留下来十六位选手。

下面要进行的比赛就是八强赛。

倒数第二场比赛开始了，要求十分简单，学员和导师一同在舞台上演唱导师的成名作品。

八强赛全部过程也都会采用直播的方式。

也许是节目组受到了另一档综艺节目的启发，为了让观看的网友有参与感，贴心的加入了互动环节。

歌手不仅仅有比赛排名，还会有网络排名。

《华国好声音》和多个社交平台进行合作，举办竞猜活动，竞猜成功的网友还会获得一定的奖励。

帖子一经发布，网友们纷纷留言。

【还挺有意思的，终于有参与感了。】

【竞猜？冠军难道用得着竞猜，除了李文还有别的选择吗？】

【任何事情都没有定论，万一在决赛当天，李文吃齁导致嗓子坏掉呢。】

【上面的，那得是多意外的情况啊？】

【我的私人排名哈，应该把冠军亚军季军殿军中的两个位置分给李剑战队，李文第一，张思灵第二。】

【我也这么想，但大概率不会出现这样的情况。】

【八强赛开始了，我好难过，因为决赛也即将要到了。《华国好声音》陪伴我这么久，没了它感觉生活都变得枯燥了。】

【几年来，最好的电子榨菜。】

【这次竞猜奖品给的还挺多，在斗音平台进行竞猜，成功后，会给用户购物满减券，金额蛮大的。】

【光是网络直播间的礼物收益，就已经相当多了，平台给用户们放点血，也不是什么大问题。】

【八强赛，拭目以待。】

----------------------------------------

第一百一十三章：断眉登场

周二。

晚七点钟，无数年轻观众守候在电视机面前，等待着《我是歌手》开播。

正因为期待，就连一些商业广告都变得好看起来。

胡南卫视同步网络TV站点一同进行着《我是歌手》节目的直播。

经过网络TV站点后台统计，短短的半个月的时间内，官方APP的下载量较之前上涨了百分之三百。

很多年轻观众就是因为想看《我是歌手》综艺，特意开通了会员。

第三期节目看点多多，一共邀请了两位国外的踢馆歌手，分别是断眉查理和前皇后乐队主唱亚当。

真有一种大战一触即发的感觉。

多亏节目组公布了第三期的歌单，不然观众真的害怕亚当唱《Bohemian Rhapsody》（波西米亚狂想曲），那其他选手还玩个蛋蛋。

直接“Mama just killed a man”一句歌词终结比赛。

“妈妈”两个字一吐出口，就会让人感到头皮发麻。

八点钟整，无数人守候在电视机前。

相较于第二期来说，第三期节目收视率稍显平稳。

李文和张思灵也是观众大军其中的一员，二人一边看直播一边在微信讨论。

张思灵：开了开了，快看快看。

李文：电视一直开着呢。

张思灵：啊啊啊啊，超级喜欢断眉的。

张思灵：还有歌王花志明，我超爱他的律动。

张思灵：里面的每一位歌手都很强。

李文：哈哈哈哈，今天首位上场的歌手就是Clementine·Pollitt啊，第二期第一名。

张思灵：这个姐姐超美，嗓音真棒的。

两个人都没察觉到这天聊得有点嗨。

张思灵暂时还不知道李文也被受邀参加《我是歌手》节目，看到喜欢的歌手上台演唱，她的眼睛里面就会充满小星星。

这时候，Clementine·Pollitt上台演唱。

这位被网友戏称为假笑姐的女歌手被制作了大量表情包，还有人称她酷似国内演员金晨。

上网查询了一下歌手的详细信息，惊讶的发现，她也是一位很年轻的歌手，今年刚刚二十四岁。

怪不得在节目中听到内娱歌手的演唱，会露出不屑假笑等很败路人缘的表情。

这个年纪，根本控制不住自己的情绪啊。

一就是一，二就是二。

好就是好，坏就是坏。

第三期节目中Clementine·Pollitt的演唱依旧不失水准。

如此年轻，就获得过格莱美的提名，星途肯定是一路璀璨。

杨琳和二手rose被淘汰，花志明和HG乐队踢榜成功。

后者为了接下来的《我是歌手》舞台，准备了许久。

袭榜赛主打一个紧张刺激。

时间一分一秒的过去，《我是歌手》的前七位歌手都已经完成了自己的表演，收视率最高达到了七个百分点。

最为紧张刺激的的袭榜环节来到，第一个选择抽签的人就是断眉查理。

他轻挑了一下眉毛，开始进行抽签。

镜头在七位歌手之间换来换去，他们表情各异。

“会抽中的谁呢？”断眉查理自言自语道，看到了签上的名字后，只见他“哦”了一声，用稍显蹩脚的中文念出了此人的名字。

hua-zhi-ming！

坐在台下的歌王花志明抿嘴一笑，没想到会是这样的结果。

一位是华语音乐界的顶流，一位是欧美音乐界的顶流。

二人的较量开始了。

【焯焯焯焯！】

【开局断眉查理就抽中了歌王花志明啊。】

【节目这一回是真有的看了。】

【没想到战争这么快就打响。】

【好纠结呀，无论是歌王花志明，还是断眉查理，不想让他们中的任何一位离开舞台。】

【巅峰对决！】

【断眉查理抽的真好，开局就抽到了我们的歌王。】

【我更看好歌王花志明，这可是我们的主场！】

节目组导演周扬看了一眼收视率，花志明和断眉查理之间的battle引来了观众们的热议。

增长的不仅仅有弹幕数，还有收视率，如今已经到了八个百分点。

舟车劳顿来到华国，断眉查理的状态没有受到影响，他十分轻松地步上了舞台。

在舞台上，他将要演唱的歌曲是成名作品之一《attention》，非常标准的欧美rnb音乐。

“You have been runnin round runnin round runnin throwing that dirt all on my name（你四处不断地奔波，抹黑造谣我的名声）。”

“Because you knew that I knew that I d call you up（因为你知道这样我就会给你来电）。”

断眉查理的嗓音是出了名的丝滑，德芙巧克力都要甘拜下风。

才两句歌词，就让台下的观众为之疯狂。

从头至尾，歌声就像是没有瑕疵，无与伦比的音乐享受。

充满磁性的歌声响起，就让人无比沉醉。再加上断眉查理的颜值极高，身上的魅力被无限放大。

歌王花志明的国内影响力极大，粉丝巨多，在这种情况下，断眉查理仍旧杀出了一条血路让他们为自己欢呼。

实力可见一斑！

----------------------------------------

第一百一十四章：八强赛开始

“You just want attention（你只是想引起注意）。”

“You do not want my heart（并不是要我的真心）。”

“Maybe you just hate the thought of me with someone new（也许你只是有了厌恶我另结新欢的念头）。”

副歌部分降临，断眉查理的歌声超顶，现场收音效果甚至要比录音室版本还好。

这就是欧美顶流的实力！

充满魅力的花腔转音假音一同迸发而出，舞台下的很多观众忍不住的陪同一起哼唱起来。

断眉查理享受着舞台。

歌曲演唱到中间还加入了一定的即兴部分。

镜头给到了花志明的表情特写，他有一点点痛苦。

他自认在唱功上面，真的有一点打不过断眉查理。

不得不说，断眉查理情商还是很高的，并没有直接放大招，没在《我是歌手》舞台演唱《See you again》这首牢大金曲。

不然歌王花志明会被虐的更难看。

电视机前的李文也随着旋律轻轻的点一下自己的头，断眉的歌声太好听了，听得人骨头都酥了。

最后的结果也显而易见。

接下来的亚当演唱的歌曲是《Whataya Want from me》，也是超棒的现场，引得现场一阵欢呼。

九位选手的歌曲都已经演唱完毕，节目也来到了尾声。

两位国外歌手全部袭榜成功，而华语乐坛的歌王花志明只能遗憾离场。

瞬间，留在《我是歌手》台上的外国人变成了四人，内娱歌手压力倍增。

【歌王花志明竟然被淘汰了？？？】

【这是让我出乎意料的事情，花志明唱功那么好，也被刷下来了。】

【现在，留在场上的内娱歌手只剩下三人，这可是我们的主场！】

【还是有些不理解，歌王花志明录了两期就被刷了下来，作为粉丝的我有点不舒服。】

【四比三，《我是歌手》快要被外娱歌手占领了。】

【好不容易把场子夺回来，现在又失守了，英子鸭梨山大。】

【合着就叶赫那拉英子拼死拼活，其他的内娱歌手都在摆烂是吧。】

【真心觉得花志明被淘汰也是正常，歌王巅峰时期的唱功的确没得说，但现在嗓子是真不行了。】

【可惜呀！】

【难不成真的要把歌神张赛文请过来救场子？国家队再不出动，华国音乐综艺节目《我是歌手》就要被国外歌手占领了。】

第三期节目一经播出，就引发了剧烈讨论。

多年来，华国的音乐综艺节目没有出现过这么惨烈的情况，总给人一种全军覆没国门失守的感觉。

如今内娱乐坛中，成绩最好的仍旧是娜英，只有她一个人在前面顶着。

嘶……

总给人一种大事不妙的感觉，网友们直呼：不要再搞内娱的歌手了，节目组导演下手不能没轻没重呀！

邀请的国外歌手，一个比一个顶级，根本没有一战之力啊。

《我是歌手》第三期节目一经播出，讨论度噌噌的往上升，再次夺得微博双榜第一。

观众们绞尽脑汁的思考，究竟让哪一位内娱歌手上场，才能够把场子找回来。

最起码要和娜英同一个级别。

已经不要求内娱歌手夺冠，只要输的不难看，就已经算是把场子找回来了。

李文看完了节目之后，也认为节目组邀请的这几位国外歌手的实力确实强劲。

听到了微信提示音，李文看到了张思灵发来的消息。

张思灵：花志明被淘汰了。

张思灵：断眉的实力真强。

张思灵：哪一个被淘汰，我的心里都不舒服。

张思灵：不知道节目组导演会邀请哪一位歌手救场子。

看到消息后，李文脸上绽开了笑容，回复道：那让我上喽。

看到这个消息后，侧躺在床上张思灵傻呵呵的笑着，最后发送了一个可爱的表情包表示对李文实力的肯定。

但让她没有想到的是，有些真话就是以开玩笑的形式说出口的。

李文是真的要参加《我是歌手》！

张思灵还不想要结束聊天，再次给李文加油鼓劲，希望明天的八强赛他好好表现。

二人闲聊了几句，李文感到困倦，最后回复：时间不早了，晚安好梦。

后者发送了一个【晚安】的表情包后，聊天正式结束。

周三的上午八点钟，十六位选手都赶到了《华国好声音》节目现场。

比赛越进行到后期，选手们的心就越忐忑。

和导师一同合唱，内心难免有一些激动。

就算之前已经彩排很多次，但仍旧无法消除紧张，激素是不会骗人的，大部分选手的内心都在“砰砰砰”的跳动着。

李文和李剑合唱《贝加尔湖畔》，张思灵和李剑合唱《风吹麦浪》……

作为全国最大的音乐综艺节目，《华国好声音》一开播，无数华国人守候在电视机网络直播间电台面前，不愿意错过八强赛的任何一个细节。

除去讨论马佳琪小组的成员会出怎样的洋相外。

他们还在讨论着昨天的第三期《我是歌手》。

内娱歌手的脸被打的啪啪直响，七个位置，被国外歌手占据了四个。

歌王花志明都被淘汰掉了，每一位喜欢华语音乐的听众都感受到一种无力感，也义愤填膺起来。

弹幕激烈讨论着，混合议论两个节目。

而《华国好声音》的八强赛也开始了。

----------------------------------------

第一百一十五章：一首《贝加尔湖畔》

《华国好声音》八强赛现场，除去李文，其余选手都或多或少有些紧张。

节目组并没有选择藏着掖着，也不准备玩什么压轴，开局氛围就要热闹起来。

八强赛第一个上台表演的人就是李文！

作为第一个上台演唱的选手，他要和自己导师合唱一首《贝加尔湖畔》。

回想几天之前，李剑和李文一起对这首歌进行了多次演练。

时光虽然短暂，但对于二人来说，都很珍贵。

经过两天的改编，歌曲的内容更加丰富。

作曲方面李文还天才地加入了各种各样的乐器。

这会让《贝加尔湖畔》的现场，完美呈现一次听觉的盛宴。

看到导师和学员一同出场，观众们为之呐喊，台下的很多节目工作人员神情也有一些激动。

他们也期待着这场好戏，眼神之中也写满了欣赏。

掌声和尖叫声足足维持了一分钟，然后才逐渐停下来。

二人走上台，面朝着观众鞠了一躬。

李剑看了一眼身旁的李文，调整了一下自己的耳返，然后对他微笑了一下。

歌声响起。

节目直播中，出现了歌曲的详细信息。

键盘：刘卓。

Program：刘卓。

贝斯：刘敏。

鼓：黄勇。

打击乐：徐子涵。

吉他：龙晋。

弦乐：乐海弦乐团。

和声：爱之音和音组。

很多观众把手掌合起来轻轻的放在自己的鼻尖，像这样的歌曲，应该一点一点享受。

人声和钢琴搭配的很棒，古典的氛围涌现出来。

不少李文的粉丝看到他和李剑同台演唱时，十分激动。

这是一首很优雅的音乐。

镜头先给到了一位女乐手，她正在拉手风琴，曲中的层次非常饱满。

前奏结束，在观众们的潜意识中，仿佛听到了开门的声音。

一个故事娓娓道来。

李文缓慢的闭上自己的双眼，顺着歌曲中的情感演唱着。

“在我的怀里，在你的眼里。”

“那里春风沉醉，那里绿草如茵。”

美妙的人声部分。

李剑为自己的学员点赞。

这是一首十分精致的音乐，中间有小提琴，手风琴，钢琴，每一个乐器都是强而有力的。

而李文的歌声，似乎飘浮在一切之上。

台下的很多观众情不自禁的小力的鼓起手掌，镜头也闪过了几位待演的选手。

他们用力的点头，冲着舞台上的李文称赞道。

“有一种少年的空灵。”

“神级现场啊。”

“歌声响起，什么话都不用多说了。”

“真舒服。”

“每一个字的发音都很美。”

“明明不是李文的歌，但情感诠释的真好，在我心中，并不比李剑老师差。”

“听的人想哭啊。”

李剑作为导师，明明是在表演自己的作品，却像是在做绿叶。

他也愿意做绿叶。

“月光把爱恋，洒满了湖面。”

“两个人的篝火，照亮整个夜晚。”

李剑的歌声响起，再度引来了观众们的狂欢。

几乎没有瑕疵的音色，非常丝滑。

干净的音色，听众们只听了十多秒的歌曲，就切身的感受到贝加尔湖畔的清冷。

李剑的歌声，如同一只轻轻拍动翅膀飞上天的小鸟，又轻轻地降落。

作为导师，李剑的实力自然不需要被质疑。

无论是演唱还是创作，都是华语乐坛的一流水准。

“多少年以后，如云般游走。”

李文听着李剑的歌声，在一旁静静的进行着和声。

“那变换的脚步，让我们难牵手。”

“这一生一世，有多少你我，被吞没在月光如水的夜里。”

“多想某一天，往日又重现。”

“我们流连忘返，在贝加尔湖畔。”

完美的演唱，超棒的真假声转换。

李剑的副歌部分并不会让人感到声嘶力竭，他很轻柔的唱着。

换声点强到弱再变强，观众们拍手称赞。

余音缭绕的感觉。

“多少年以后，往事随云走，那纷飞的冰雪容不下那温柔。”

“这一生一世，这时间太少，不够证明融化冰雪的深情。”

就在观众们沉浸在李剑的歌声中时，李文的演唱又再一次开始。

一山更比一山高。

作为学员的他，并没有被导师压过去。

在原有的基础上，李文充满技巧的演唱让那份感情更加深厚。

冰雪的深情。

五个字的音色精确而完美。

舞台上很多表演的乐手，也忍不住的连连点头。

太顶了！

台下哼唱的声音不断，但每一位观众都保持着礼貌的默契，都将自己歌声分贝降到很小很小。

没有人愿意打扰台上二人的演唱，他们都在享受着。

评委席上的金伍林，他仰起了自己的头，以一种祈祷的状态去听这首歌曲。

言行举止中，充满了对这首歌曲的尊重。

《贝加尔湖畔》歌曲内容并不多，凝练的歌词，却构画出如此饱满的画面。

来到终声。

李文唱一句，李剑唱一句。

这是观众们最爱的导师和学员合唱环节，考验二人默契的时候到了。

他们深情款款的望向对方，一同演绎着歌曲的最后部分。

“就在某一天，你忽然出现。”

这首歌曲美到了极点。

李文诠释出歌曲中的儒雅，李剑也有些沉醉，开始让自己的声调下沉。

配乐的声音开始变小，以至于二人的演唱，就像是清唱。

李剑：“你清澈又神秘，在贝加尔湖畔。”

李文：“你清澈又神秘，像贝加尔～湖畔。”

最后的停顿，加上流畅的钢琴，就像走完了一场极致的音乐之旅。

音乐最后全部响起，彻底升华。

二人的清唱，都有着不俗的魅力。

站在李文身旁演唱的，就是这首歌曲的原唱。但他身上的光芒，却并没有被掩盖住，反而更加闪耀！

配曲结束后，听众们才意识到歌曲的结束。

他们沉浸其中，无法自拔，以至于很多人都失了神。

啪啪啪！！！

沉寂片刻，现场便爆发出欢呼声，掌声雷动。

李剑和李文奉献了极棒的演出，二人向台下的观众们轻轻鞠躬。

这是《华国好声音》八强赛的第一支歌曲，毫无疑问，它就是本轮比赛中最佳的歌曲。

其他选手压力倍增。

有压力就有动力，二人美轮美奂的表演，彻彻底底的刺激到了他们。

节目组后台，导演认真的享受着音乐，甚至忘记询问电视收视率怎么样。

毋庸置疑，李文出场，收视率一定棒，更何况还有导师李剑的加持。

对于这首歌曲，台下的专业乐迷团队也是激动异常。

无论是对李文，还是李剑的演唱，都给出了高度的评价。

直播弹幕也沸腾了。

【如听仙乐耳暂明。】

【给我陈大海听哭了。】

【人世间怎么会有如此空灵的声音，真是一种享受。】

【李文的演唱不输原唱，这得是多么顶级的唱功，歌曲被诠释的真好。】

【《贝加尔湖畔》听起来音准都很低，但唱起来很困难的，李文每一个音准都准确无误，唱功的确顶级。】

【八强赛最佳，谁赞同谁反对。】

【《华国好声音》刚刚开场就是王炸，直接给我情绪调动上来了。】

【大爱李文，奥利给！】

【从什么时候开始，我们也把年龄当做衡量歌手水平的标准了。李文的演唱不错，我个人认为，甚至超越了李剑老师。】

观众们的讨论不绝于耳，一条接着一条的弹幕在网络直播间发送。

八强赛继续进行着。

几首歌过去后，还是有一些讨论李文的声音存在。

选手们准备的歌曲中，唯独马佳琪战队的画风有一些奇怪。

每一位选手都在倾尽全力的想要对时代少年团的歌曲进行改动。

但是……

真他娘的改不好！

都是一些男团的唱跳歌曲，想要将其改编成演唱的歌曲，实在是太困难了。

男团和男团之间的差距是真的大。

CNBLUE、EXO、BigBang这些男团的歌曲明明就很棒啊。

但四位选手，仍旧要硬着头皮将那些歌曲唱完，就算是他们不喜欢。

说多了都是泪。

最后。

十六位选手都和导师完成了合唱，二分之一的选手要被淘汰。

最后的最后，毫无悬念。

八强赛中，评分最高的是李剑和李文的《贝加尔湖畔》，总得分四百八十三票。

而李剑和张思灵演唱的《风吹麦浪》排到了第三名，总得分四百三十七票。

李剑战队内，最后剩下了两名选手，分别是李文和张思灵。

马佳琪战队的四位选手，全部垫底，那叫一个惨烈。节目组都感觉有一些于心不忍。

今天的《华国好声音》到这里正式结束。

而接下来的赛程，就是最为紧张刺激的总决赛。

到底哪一个选手才能最终夺冠？

拭目以待。

----------------------------------------

第一百一十六章：第四期《我是歌手》

八强赛的最高收视率突破了十二个百分点。

导演一直把最终收视目标，对标到了春节联欢晚会上。

但是两档节目之间还是有相当大的差距的。

看联欢晚会是春节传统之一，是刻在很多国人骨子里的习惯，就算不看也会放着听个响。

二十个百分点还是很难超过的。（春节联欢晚会去年收视率）

《华国好声音》最后的总决赛放在了半个月后。

之所以给选手这么长时间，就是希望大家好好准备准备。

微博上面，对于两档音乐综艺，都展开了热烈的讨论。

那一首《贝加尔湖畔》，再一次被唱火。

李文和李剑live版本，在三大音乐平台收听率榜单上，名列前茅。

李文为节目组带去了大量的流量，其他歌手与导师的优秀演唱，也纷纷到爆火到网络上。

音乐平台官方设立的八强赛歌单，在短短的一天之内，专辑播放量突破了一千万。

有些听众为了更好地倾听李文的声音，特意在音乐平台开通了年费会员。

讨论度第二高的综艺，就是《我是歌手》。

作为华国当下收视率仅次于《华国好声音》的节目，《我是歌手》的讨论度也不低。

在第三期节目中，前来袭榜的两位歌手分别断眉查理和亚当。

网友们细细的挖掘着，发现亚当来胡南长沙的时候，相当隆重。

为了该节目，特意穿上了自己在奥斯卡颁奖典礼上献唱时穿的战袍。

许久未发帖的账号，也因为参加《我是歌手》，而特意发布了一条帖子。

亚当状态十分松弛。

下飞机的时候，还热情的和华国的观众们合照互动。

而讨论度最高的，一定是歌王花志明被淘汰！

金牌经纪人徐淑是只签了两期的合同不假，但可不是想要花志明以这种方式离开《我是歌手》的舞台啊。

这段时间内，歌王多多少少有一点EMO。

前前后后被打击。

华语乐坛姓花的幻觉消失殆尽。

如今《我是歌手》节目中，有四位国外战将。对于内娱乐坛来说，可真是不小的压力。

总不会在第四期节目中，前三名都是外国人吧？

那可真是盖了帽的我的老baby！

“征兵”规模比上一次更大。

原来是民兵也是兵，现在是野兵也是兵！

无论你是知名音乐人，还是音乐创作者，甚至是唱功好的草根歌手。

评论区底下都会出现网友们制作的邀请函。

快上《我是歌手》救救英子吧。

第一期英子好歹拿了个第三名。

第四期，华国歌手能不能上前三都是问题啊！

感受到了强大的危机感后，很多内娱实力强劲的歌手纷纷选择请战。

其中也不乏一些之前就参加过《我是歌手》，并取得过一定成绩的音乐人。

“邓棋，演唱会先停一停，国门要失守了。”

“杰哥，作为我们这代人的偶像，你可得顶上去啊。”

“阿宏，之前的事情是我们不对，但这一次得出手相助。”

“歌神赛文，外娱歌手已经要霸占所有位置了，你不上场谁上场。”

“伊森，演唱会的票网友们给你补，赶快回来救场。”

“蔷姐，唱首歌不难的，就一首还不行吗？”

这一次网友们是真的急了。

对于内娱歌手来说，这也是一件好事。

就是应该让大家知道，真正的唱功是什么！

而此时的李文刚刚完成《华国好声音》八强赛，便马不停蹄的投入到制作新专辑《范特西》中。

专辑制作进度飞快，歌曲《威廉古堡》已经完成。

大概率会像徐淑预想的那样，在《华国好声音》收官之前，完成专辑的制作。

闲暇时间，李文看起了自己的微博。

看到各种各样有意思的帖子。

网络大时代，最不缺的就是热点消息。

信息时代诞生了一个神奇的群体，那就是沙雕网友。

群魔乱舞，什么样的人都有。

此时李文的微博粉丝数量已经达到了两百万，单从数量来看，已经可以和一些国内的一流歌手媲美了。

微博目前还只是发布了一个入驻帖子，但评论区的评论数量，仍旧在不停的上涨着。

各种各样的消息飞来飞去。

每刷新一下，就会有十几条新消息。

“李文你八强赛太绝了，快多发一些分享生活呀。”

“超级爱你和李剑老师版本的《贝加尔湖畔》，那是我听过最好的版本。”

“李文牛逼！”

“大概率预定冠军了，看看好声音还能被你玩出什么花样来。”

“从今天开始，正式粉你啦。”

“文哥，你唱功这么好，快来《我是歌手》救场子，叶赫那拉英子真的守不住了。”

“五旬老太守国门，你们这些年轻的歌手好意思吗，速上场！”

“大家在说些什么？《华国好声音》决赛都开始了，就不要分李文的心了。”

“把事情想的太美好了。”

网友们的评论，本质上是一种玩笑。他们怎么可能相信李文真的去参加《我是歌手》。

时间上有着冲突。

而且已经走到了最终决赛，就算是能力超绝，那也是要认真去冲击冠军的，这是一个歌手的荣誉。

几天过去后。

《我是歌手》节目组公布了有关第四期节目袭榜歌手的消息。

一共有两位。

第一位是国家队歌手何瑾瑜。

这位歌手的实力是被全世界认可的，是国内为数不多获得过格莱美奖的歌手。

全世界范围内，她也获得过各种各样的音乐类大奖。

实打实的实力派。

就是没有那么大的流量。

网友们看到这位冷门歌手身上的荣誉时，暂时放下心来，大概率是能将场子找回来。

而第二位歌手，节目组并没有公布他的名字，而是将他的身形模糊化处理，给了一众网友极强的神秘感。

并进行了一轮竞猜，前十位猜对袭榜歌手的网友，会获得节目组精心准备的小礼物。

“到底是谁呀？”

节目组给出了一小行描述，观众们抓住了描述中的关键点，进行总结和猜测。

年轻、风格迥异、天才音乐人、才华横溢、名列前茅、火爆全国。

“猜不出来呀。”

“符合条件的人有很多。”

“不会是李文吧？”

“怎么可能是李文，他正参加《华国好声音》呢。”

“不可能不可能，绝对不可能！”

怎知，好些网友被啪啪打脸！

又过去一天，节目组公布了第二位内娱袭榜歌手。

不错，正是李文！

而看到节目组发送这条消息的时候，网友们小脑萎缩了一下。

若不是看到了头像上的认证，还以为是哪个网友整的活。

消息一出，立马登上了微博的热搜。

像这样奇葩的娱乐新闻，还真是少见呀。

《华国好声音》节目组导演听到这个消息后，直接一口把嘴里的茶水喷了出来。

“你说啥！”

“比赛不是进入到决赛了吗？他还去参加《我是歌手》？不准备参加决赛了吗？”

“假到不能再假，没有这么开玩笑的！”

看到了官方消息后，又不得不接受这个现实。

这个世界果真癫了！

癫，癫点好啊！

《华国好声音》节目组不明白，怎么会发生这样的事情。

《我是歌手》真的挖人挖到了他们的头上。

但又没有办法阻止，节目又不能够限制选手的自由活动。

之前网友们一直在整活，纷纷在李文评论区底下刷屏让他上《我是歌手》节目救场。

但归根结底都是在开玩笑。

怎么可能让一个新人上场，难道华语乐坛真的没有歌手了吗？

【啊，节目组居然真的邀请了李文？】

【大概率是为了炒热点吧，以李文的资质，绝对不可能成为袭榜歌手。】

【《我是歌手》这次玩的这么大吗？直接让一个新人歌手袭榜。】

【这件事情好离谱啊！节目组敢邀请！选手敢答应！】

【我勒个乖乖，李文，你可是要参加《华国好声音》总决赛的啊，真的能抽出来时间吗？】

【新晋时间管理大师。】

【要是获得了《华国好声音》总冠军，顺便在《我是歌手》舞台上袭个榜，这可牛逼大发了。】

【小脑萎缩了一下，没想到综艺节目玩的这么花。】

【我虽然很喜欢李文，也是他的粉丝，但真心觉得他无法袭榜成功，真的太年轻了啊。】

【不是不信任李文，而是李文的资历太浅了。】

【怎么可能得比过欧美音乐圈的那些怪物。】

【是要找能守住国门的歌手，不是找流量歌手啊。】

一时之间，李文再一次被舆论推至风口浪尖。

大部分的网友都认可李文的实力，但并不认为他能够在袭榜赛上获得一定的名次。

这一次并不能怪网友，毕竟李文出现在大家视野里不到三个月的时间。

连张正式的专辑都还没推出，实打实的新人。

要是不参加《华国好声音》，那跟草根歌手没什么区别。

一时之间，关于此事的讨论炸开了锅，说什么都有。

----------------------------------------

第一百一十七章：过眼云烟罢了

“李文也配袭榜？笑skr人了。”

“让一个大学生歌手上场，《我是歌手》节目组脑袋是不是瓦特了？”

“为了提升收视率，脸都不要了！”

周扬预料到了网友们的反应。

李文资历浅，这一点没什么好洗的。

但没有想到一些网友的反应如此剧烈！

甚至已经开始对节目组口诛笔伐。

在第二天的晨会上，胡南卫视台长也提到了这一件事情。

他并没有批评导演周扬，只是希望节目组不要玩的太过火。

别看沙雕网友去“征兵”的时候是人是狗都发邀请。

但真正请到人的时候，如果没有过硬的资历，还是会引起非议。

之前邀请的都是在业界闯荡多年的歌手，实力是得到听众认可的。

当年的黑马邓棋，是冷门歌手不假，但也在音乐领域上奋斗了六年的时间。

而李文……

还是个大学生，才刚刚在好声音崭露头角，而且没有签约任何一家唱片公司，完完全全就是一个素人。

听到台长说出这样的话，节目组的一些成员也开始倒戈。

觉得当初导演周扬做出的这个决定不理智，不应该那么草率。

就算李文唱功不错，而且是个热点歌手，但也没有必要选择让他袭榜啊。

争议太大了，无形给节目组带来了巨大压力。

以嘉宾的形式出现，会不会更好？

对于这个问题，导演周扬并没有进行过多的解释。

过几天就到节目开播了，事实胜于雄辩。

自己解释的再多，也不及让李文在舞台上演唱一首来的好。

周扬看完了李文在《华国好声音》节目中的表演，第一个感受就是惊为天人！

李文是学员，身上却兼具一个优秀音乐人的所有品质。

每一个方面都是顶级的存在。

像这样厉害的歌手，怎么可能不邀请？

资质？

华语乐坛有多少资质高的歌手实力差，有些奖项甚至是硬安在身上的，唱功和音乐创作就是狗屁！

单单以出道时间来衡量一个歌手是不对的，周扬不认可这样的方式。

晨会开完，节目组的氛围有一些尴尬。

其他成员或多或少发了一点牢骚。

“好了，大家信我一次。”

周扬吐出一口浊气后，只希望李文现场的演唱，真的不要出现问题！

两百万的出场费，价格可不低呀。

阿嚏！

另一边，看到网络上的舆论，李文突然打了个喷嚏。

【我不是歌神】系统建议他参加《我是歌手》这一档综艺节目。

就算是支线任务，系统仍旧给了他一张音乐兑换券。

可惜，幸运女神并没有一直照顾李文。

打开音乐兑换列表，系统共随机抽取了一百首歌曲。

大部分的歌曲都一般般。

想要参加《我是歌手》并且完成袭榜，用那些歌曲是不可能的

于是，李文只能够使用自己背包里的【地球任意作品兑换券】。

在他的心中，地球上有一位歌手的歌曲，完全可以撼动《我是歌手》的舞台。

当初李文听到这首歌曲的时候，感觉自己的灵魂都被撼动了。

深深的震颤，久久不能自拔。

而这位男歌手的唱功，更是华语乐坛的顶尖水准。

李文兑换了最好的版本，准备在《我是歌手》舞台上演唱这首歌曲。

后续一些繁琐的事情，系统都帮忙解决了。

同样看到消息的还有张思灵，当她得知李文参加《我是歌手》时，第一反应是诧异。

没有想到李文是认真的。

又看到很多网友们对李文的质疑时，心里难免有一些难受。

她毫无保留的相信着李文。

以他的唱功，肯定能够撼动《我是歌手》的舞台的。

张思灵一边用微信发消息鼓励李文，一边用自己的微博账号发帖表示对李文的支持。

实际上，李文的内心很强大，才不会被这种事情所干扰。

只是……

乌龙事件发生了。

看到张思灵的发帖，有一些认为李文不配的过激网友将矛头指向了她，并且说出了一些很过分的话。

热点事件当中，本人下场也是会深陷舆论漩涡当中的。

但张思灵为了李文据理力争，一边鼓着腮帮努力抠字和很过分的网友辩论，一边和李文聊着。

聊着聊着，李文就感觉到另一边情绪有些不太对劲。

打了个视频电话过去，李文看到张思灵的双眼有些发红，有一些哭笑不得。

看到李文似笑非笑的，张思灵的马尾辫都要翘起来了。

“那些人都在说些什么呀，真的好过分！”

“喂，你真没事吧？”

李文越发觉得她可可爱爱的。

明明是在和网友们骂仗，但却一个脏字都打不出来。

最后，换成了李文鼓励张思灵。

与此同时。

竟然有歌手都站出来表示对李文的质疑，其中不乏一些知名歌手的点名批评。

——从什么时候开始，《我是歌手》门槛降的这么低了？？？

——一个音乐综艺的参赛选手，也有资格成为袭榜歌手吗？《我是歌手》节目组，真有你们的。（赞）（赞）（赞）

——客观来说，李文的作品不错，但成为袭榜歌手，节目组决定的很草率。

——让李文和国外一流歌手同台较量，是六眼飞鱼给的勇气吗？

——今年《我是歌手》最大的笑话。

——国门会失守，但没想到是以这样的方式失守，《我是歌手》真牛。

——华语乐坛是没有歌手了吗？竟然选择一个这样的歌手上去！

……

诸如此类的发言还有很多，但李文也有一批忠实的粉丝，他们也在据理力争。

但是这么多歌手的影响力叠加在一起，能量是无限巨大的。

李文被推至风口浪尖。

但此时的李文并没有关注那些流言蜚语，他在徐淑的帮助之下，进行着袭榜歌曲的制作。

听完李文的演唱之后，徐淑内心大定。

她也选择下场，在网上发贴支持。

言简意赅四个字。

“傻子真多！”

四个大字一出口，就被各路人马疯狂解读。

不过这一切都不重要，因为第四期《我是歌手》就要开播了。

李文作为袭榜歌手，在节目组的指示之下，来到了待播室后台。

其余歌手看见他的眼神，都有一些说不出来的怪异。

太年轻了！

大学都没有读完，甚至连音乐公司都没有签约。

有一两位歌手特意走上前来，友好提醒李文上台表演千万不要紧张。

可是李文的表情依旧云淡风轻，状态和参加《华国好声音》没什么两样。

娜英看了李文一眼，嘴角也露出一丝苦笑。

自己是想摇到一位能守住国门的大将，怎么还派了一个娃娃来？

但作为音乐界的老前辈，娜英并没有走上前去搭话。

镜头给到了她，只见她轻叹一口气。

似乎在说：多说无益，台上见吧！

节目进行到第四期，留在节目中的七位选手要进行抽签，选出人来与袭榜歌手同台较量。

而看到与李文同台较量的歌手时，所有人都笑了。

为李文的倒霉而笑。

如果是七位歌手中的其他歌手，李文或许会输的好看一点。

但抽中李文的，偏偏就是Michelle·Morris！

这位可是前三期节目综合分数第一的歌手。

格莱美获得者！

令世界震颤的女音！

娜英是和她同台较量过的，自然知道Michelle·Morris的恐怖实力。

和这样的歌手一同演唱，那会被碾成渣渣的！

Michelle·Morris看到了自己抽中的袭榜歌手，露出一个轻松的笑容。

本场比赛，真是轻松加愉快。

还可以教导一下小娃娃。

节目正式开始。

李文是第四位出场的歌手，此时他安安静静的坐在后台。

镜头时不时的给了他，观众们也为他捏了一把汗，谁让他碰到了本季《我是歌手》的大魔王Michelle·Morris呢。

要是换了其他的内娱歌手，或许还有一战之力，这个是真打不了。

此时，《我是歌手》收视率突破了八个百分点。

自从李文来了后，收视率上限被拔高了不少。

此时的张思灵守候在电视机前，神色有一点忐忑，她为李文紧张。

张思灵的父亲刚好路过，看到了李文抽中的歌手是Michelle·Morris，也轻轻说道：“很难赢啊。”

话音刚落，就收到了来自女儿不高兴的目光。

“爸爸，你不是很喜欢李文吗，为什么不支持他呀。”

张思灵父亲停顿了一下，他最近也在看《我是歌手》。

“可是李文要挑战的，是Michelle·Morris啊！”

张思灵不再和自己的父亲争，而是专心致志的看起电视，她还是认为李文会赢！

网络直播间的弹幕飘来飘去，说什么的都有。

【真的很难赢！】

【李文真是倒霉，竟然碰上了这位大佬。】

【在大魔王面前，拿头赢吗？】

【本以为李文输得不难看就算完成袭榜了，没有想到命途多舛，碰上了节目中的大boss。】

【虽然我很喜欢李文，但他跟专业歌手之间应该还是有一定的差距吧。】

【听过了Michelle·Morris的歌声，我为李文捏一把汗。】

【唉，李文初生牛犊不怕虎，其实他不应该答应节目组参加第四期节目的。】

【是该受到一些挫折了，他太顺了，李文参加《我是歌手》一定是最错误的选择。】

就在这时，李文上台。

他的步伐相当的轻松。

李文面朝着音响老师轻轻的点了一下头，旋律随即悠悠响起。

外界的声音在此刻烟消云散。

李文将要演唱的歌曲……

是腾格尔的《天堂》！

----------------------------------------

第一百一十八章：一首《天堂》

【还是让他上场了。】

【真是丢人，Michelle·Morris刚刚表演完，怎么敢的。】

【节目组的安排，就有问题！】

【上首歌唱的真好听，每一个方面都很顶级，就算是换娜英袭榜，也不一定能够成功啊。】

【也挺好，唱完这首就可以回去了。】

【节目组一定给了很多钱，不然李文不会不要自己的脸面，然后跑到这个地方受虐。】

【都已经站在台上了，说什么都没有用。】

【嘿嘿，他还真不紧张，心态真好。】

弹幕的不看好，使得直播气氛有些低压。

李文的粉丝们也开始猜测，自己喜欢的歌手究竟要在舞台上演唱一首什么样的歌曲。

《青花瓷》？

《奢香夫人》？

《光辉岁月》？

希望能正常发挥，不要被打脸啊！

待演室的几位歌手，表情各异。

娜英眉头微皱，倒开始有些心疼李文了。

Michelle·Morris一脸轻松，也期待着李文的演唱。

假笑姐Clementine·Pollitt有一些不屑，台上演唱的歌手比自己还要小上一些，而且还是从未见过的新人。

其余的歌手，也都流露出担心的目光。

台上，李文站定示意后，前奏开始响起。

又是熟悉的民族音乐。

之前李文曾演唱过《奢香夫人》和《西海情歌》，粉丝也知道这两首歌曲的杀伤力。

听到了呼麦声音后，粉丝们知道，这又是一首原创歌曲。

民族乐队HG乐队听到呼麦声，也有些震惊。

在他们演唱的歌曲《轮回》中，也加入了呼麦。

一个疑问出现在乐队主唱的脑海中，李文是蒙古人吗？

呼麦声一响，就像是在血脉压制。

几位国外歌手明显震了一下，然后调整表情开始欣赏。

Michelle·Morris邪魅一笑，与身旁的假笑姐说道：“好像迪吉里杜管。”

“ Throat Singing（呼麦，原住民文化）。”

“有趣。”

看到歌曲的名字叫做《天堂》的时候，弹幕又来了一波嘲讽。

【天堂，是唱完这首歌曲就上天堂了吗？】

【HG乐队在歌曲中加入呼麦，你也加入呼麦，有够跟风的。】

【创作类的歌手真心不适合这个舞台。】

【弹幕怎么了？都是水军还是机器人？说话戾气怎么就这么重，人家还没有开唱呢。】

【我也不粉李文，但这么大的恶意针对一个小年轻，过分了啊。】

【反正李文就参加两期《我是歌手》，忍一下啦！】

各种乐器在此刻奏响。

李文复制的正是腾格尔老师在《我是歌手》舞台上演唱的版本！

乐器组更加复杂。

虽说腾格尔老师本人的画风比较抽象，不仅仅参演了喜剧电影，而且还翻唱了《恋爱循环》（部分）、《隐形的翅膀》、《学猫叫》等歌曲。

但要从专业水平来看。

音色、控制力、唱商、创作能力、辨识度，放眼全国，都是顶流的水准。

待演室内，不少歌手听到这样前奏时，也忍不住竖起了大拇指。

“前奏真棒。”

“他自己制作出来的吗？”

“不知道唱功怎么样，但音乐创作能力很强。”

“天才新人啊。”

“听说还在参加《华国好声音》比赛，我天，从音乐能力上看，还是有些优秀的。”

被挑战的歌手Michelle·Morris也露出玩味的笑容。

就看第一句唱的怎么样！

气势磅礴的前奏结束，演唱开始。

舞台上的所有灯光都汇聚在了李文的身上。

台下的观众感受到了这位歌手眼神中的锋芒，就像是在睥睨全场。

在他的身上，感受不到任何的紧张。

“蓝蓝的天空，清清的湖水。”

“绿绿的草原，这是我的家。”

天堂二字，但从字面意思来看，是指天上的国度。

是指人死后，将会以灵魂的形式存在于此地，它是被称为最圣洁的至高居所。

单这两句歌词，就让待演室的歌手震惊住了。

尤其是假笑姐Clementine·Pollitt，嘴巴忍不住的“O”了起来。

娜英眉头轻皱，意识到事情的不简单。

李文开局就展示了极强的音乐控制能力，台下的观众诧异了一下。

首先是歌声，全华国还没有这样唱歌的人。

然后是唱功，嗓音的控制能力真强，能在低音阶段不停的游走，是个狠人。

渐强渐弱的王者，能用最大的劲唱最小的声。

李文的嗓子，就像是一个可以手动操控的滑动变阻器。

等等，那些质疑的弹幕好似一瞬间都消失了！

现场有一位观众忍不住的拍动手掌，掌声一开始稀稀疏疏的，等到李文演唱完前两句歌词的时候，逐渐变多。

娜英操着东北嗓子赞叹：“小伙子，可以呀。”

李文继续演唱，而他自身的情感，也发生了极其明显的变化。

“奔驰的骏马，洁白的羊群。”

“还有你姑娘，这是我的家。”

李文知道很多很多光凭唱功就能让听众头皮发麻的歌曲。

例如龚琳娜的《小河淌水》、张韶涵的《阿刁》、韩磊的《向天再借五百年》、韩红的《天亮了》等等等等。

但是李文最爱的，还是现在演唱的这首《天堂》。

原因无它，这首歌当中，有李文最为痴恋的——故乡！

故乡是什么，很难说得清楚。

是生于斯，长于斯，长眠于斯的存在吗？

最后，无法言说的情感都包含在腾格尔的歌声中。

歌词内容朴实无华，却有无尽的真情实感。

——全场观众，灵魂洗涤！

----------------------------------------

第一百一十九章：震惊《我是歌手》舞台

“我爱你——”

当三个字唱出口的时候。

别说舞台下面的观众，也别说待演室内的歌手，就连台下进行拍摄的摄影师都惊住了。

整个人浑身一抖，一息的时间后才回过神来。

震撼灵魂的声音出现了。

哇！

“我的家。”

“我的家，我的天堂。”

被挑战的歌手Michelle·Morris表情不再轻松，她摸着自己的脖子，似乎想要找到李文的发声部位。

怎么能爆发出如此有力量的呐喊啊！

由于太过震惊，Michelle·Morris甚至爆出了母语，在待演室惊道：“ Amazing！！！”

这一种撕裂的声音，真声带与假声带同时振动，然后在基音的基础上，摩擦质感的摇滚技巧。

和怒音十分相似，始终压缩，保持边缘化发声点小的状态。

在这样的声乐技法之下，声音将会凝聚成为一条绵长的声线。

也就是所谓的渐强渐弱。

在这个领域，李文处于当世无敌！

“你特么告诉我这是新人歌手！”

娜英瞳孔一震，不小心爆了粗口。

对李文保持着质疑态度的所有网友都沉默了。

然后，弹幕再一次沸腾了起来。

【好听！】

【这嗓子……真牛逼！】

【我承认之前我说话的声音有些大，对—不—起！】

【之前说李文袭榜成功我直播吃奥利给，说到做到，明天锁定我直播间，我叫王子木。】

【这怒音，有这本事早拿出来呀！】

【我靠我靠我靠！】

【声音和长相完全不符啊！】

【李文的音乐创作能力太强，导致大部分观众忘记了他同样拥有极强的唱功。】

【草，已经在草原吃草了。】

李文的演唱并没有停止，而是进入到了副歌的第二阶段。

“我爱你，我的家。”

“我的家，我的天堂。”

HG乐队也是一支蒙古乐队，听到了李文的歌声后，主唱忍不住举起自己哆啦A梦的胖拳头，大肆的称赞着。

哪里是唱歌，分明就是狼王啸月！

其余的歌手也如痴如醉。

之前所有的偏见都在此刻烟消云散，留存在心底的只剩无尽佩服。

《天堂》是一首老歌，很难想象，它诞生于九十年代。

最早的时候，腾格尔用这首歌来赞美自己的故乡。

随着时间的推移，世事变迁。

腾格尔六岁的小女儿不幸去世。

世间最大的悲伤，莫过于白发人送黑发人。

与此同时，人们也对草原过度开发。

亲爱的女儿。

心爱的故乡。

她们都去了遥不可及的天堂，这些变化就是根刺一样，深深地刺痛着腾格尔。

剃光了头发，斩断了思念。

多年之后，接近花甲之年的腾格尔，再次在舞台上演唱了这首年轻时写下的《天堂》……

歌声中的情感无比的复杂。

他的幸福，他的痛苦，他的释然，一切一切都包含在歌声中。

最后，在饱满的情感加持之下，为听众们奉献出神级的现场。

民族的就是世界的。

此时此刻，金牌经纪人兼音乐制作人徐淑正在《我是歌手》节目的现场，听到这样的歌声后，她忍不住落泪。

放眼台下，每一位观众都神情沉默，认认真真的欣赏着音乐。

苍劲有力的歌声，已经将很多观众唱哭了。

词间段的音乐组，也加的十分巧妙。

歌曲中对美好事物的眷恋，更加浓烈。

演唱继续。

“蓝蓝的天空，清清的湖水。”

“绿绿的草原，这是我的家。”

在无数观众们的心中，李文的歌声就像乐器一样，有强有弱，缠缠绵绵。

强声部分，中气足得仿佛是钢筋水泥。

整个蓝星，除了李文，没有人可以演绎这首歌曲。

这是神和他的神域！

所有的乐器在此刻响起，民族传统音乐与现代音乐交织在一起，组成宏大的音乐史诗。

弦乐在前进，所有情绪推着高潮。

草原之王的歌声，要响起来了！

“我爱你，我的家。”

“我的家，我的天堂。”

守在电视机前的张思灵控制不住自己的情绪，泪如雨下。

心口的血液翻滚沸腾，热烈地涌向颅顶，就像是有什么东西要挣脱出来。

最后，只有热泪流下来。

苍狼啸月的唱法，当之无愧的草原之王。

演唱还没有结束，李文还在呐喊嘶吼，要将歌曲中的所有情绪全部宣泄出来。

整个《我是歌手》的舞台似乎空了，只剩下李文的歌声在不停的回荡。

诸如此类的唱法，一定可以被选入到声乐教材之中。

观众的情绪也发生了多次转变，从一开始的嘲笑和不屑，到初听音乐时的震惊，最后完全沉浸在音乐的世界中，心底只剩下佩服。

深沉悠远沁人心脾的《天堂》！

铿锵顿挫、大师级的演唱！

歌曲实在是太过于抓耳，等到李文继续进行演唱的时候，台下的观众们也跟着一同演唱。

有一些听众，似乎也想到了自己的故乡。

那是他们向往的天堂！

“我爱你，我的家。”

“我的家，我的天堂……”

李文用自己强大的音乐机能征服了所有的听众，其中，就包括待演室内的几位歌手。

他们目不转睛的盯着李文，不愿意错过任何一个细节。

也在不停的猜测着，想要知道他发出如此声音的秘密。

雄壮的声音，高亢苍劲！

绝！

娜英本以为李文这个年轻小伙子无法和Michelle·Morris打擂台，现在她觉得是自己错了。

李文，完全有这个实力！

----------------------------------------

第一百二十章：袭榜的实力

【泰好听辣！！！】

【凭借这一首歌，就能够进入顶尖男歌手行列，我是大写的服！】

【撼动天地的呼麦声如瀑布飞泻，山鸣谷应，真是摄人心魄。】

【这就是草原气质的嗓音吗？渐强渐弱太牛了。】

【我是一个生活在草原上的人，真的热爱这首歌，能够感受到沸腾的，炽热的，血性的情感。】

【草原大帝呀。】

【之前就听过《奢香夫人》，现在又听到了《天堂》，真牛逼。】

【我想到我的故乡呼伦贝尔大草原，真就像《天堂》中唱的那样圣洁。】

【马头琴一响，我就想哭了。】

【我的故乡是天堂！】

【李文演唱的这首歌曲，完全就是民族音乐的精华。】

一切对于李文的批评和质疑烟消云散。

他们很感谢李文，能够让他们听到这样的歌声。

浓浓的思乡之情被勾起。

天堂中所演唱的故乡，他们似乎再也回不去了。

完成了演唱后，李文的眼角也滑落了一滴泪水。

很多人都外出打拼过，李文作为昔日的苦逼打工人，能够理解那样的情感。

背井离乡。

辗转多地。

四海为家，却无处是家。

每次听到别人口中的“外地人”和“外来人口”，就像是被什么东西击中。

有些人离乡千里，再回一趟老家，却发现老家早已经物是人非。

老家还是老家，却不是我们的老家。

如罗大佑《鹿港小镇》中所唱的那样。

随着时代的变迁，似乎连家乡也变了。

那一刻的归乡之人，才会感受到孤独和委屈。

李文还记得自己当初第一次听腾格尔的《天堂》时，只是觉得有趣，认为歌手的唱歌方式很奇怪，时不时的还会嚎上两嗓子。

再后来，每次去KTV练歌的时候，总会有人唱这首歌曲。

直至离乡工作几年后，他才觉得《天堂》是那样的好听。

思绪在这些旋律和转音中流连。

直至体会到什么叫做孑然一身，再去听《天堂》时，泪水就忍不住的流了下来。

人一长大，就只剩下再也回不去的精神故乡，惩罚着念旧的人。

李文用这一首歌，彻底的征服了《我是歌手》节目中的所有听众，甚至征服了自己。

“我就知道李文一定可以的，爸爸你快看！”

“快快快！！！”

张思灵神情异常激动，听了这一首歌曲，她知道自己当初的坚持是正确的。

见自己的父亲没有回应，等到回头一看时，张思灵才发现，自己的父亲已经陷入到了沉默之中。

“歌声真好啊。”

“这么年轻的躯体，歌声竟然这么有力量，感觉他的身上一定有很多故事。”

张思灵的父亲作为一个中年男性，彻底的被李文的音乐所征服。

舞台后方的一些歌手，也忍不住流下了泪水。

两位国外歌手也被这样的唱腔所震撼。

Michelle·Morris表情严肃，再也没有了刚才的放松。

看到李文完成演唱，她大力的拍动着自己的手掌，称赞着他的歌声。

——已是折服！

一曲唱完。

李文下台，众人都将目光移了过去。

真年轻啊。

羡慕。

面对如此多的目光注视，李文面不改色心不跳，安安静静的坐在自己的座位上。

娜英满眼欣赏。

心中暗道：节目组终于做了一次正确的决定，邀请了一位很有实力的唱将陪同自己抵抗外族。

她承认，之前的自己的确有一点偏见。

但听到这样的歌声后，娜英明白，李文就是她要等待的歌手。

《天堂》演唱之前，还有一些人走上前去，安慰李文让他不要紧张。

如今一看，小丑竟是我自己！

啪啪啪！

李文坐在座位上，无形之中，听到了很多“啪啪啪”的声音。

仔细一听，原来是打脸声。

比赛继续进行。

当所有歌手都演唱完成时，《我是歌手》节目组公布本期排名。

主持人从后往前依次念出选手排名，李文也有一些好奇，自己的《天堂》能够被排在什么位置。

当初《歌手2018》将这首歌曲排在了第二名。

没人想到，腾格尔的《天堂》会被华语乐坛之神的《我管你》打败。

时至今日，李文还有一点点意难平。

观众也跟着主持人公布的排名进行着提前猜测。

“你有听见李文的名字吗？”

“没有啊，念过了吗？”

“可是，现在已经公布了五位歌手的排名了。”

“啊？”

一段时间后，主持人抬起的头来，神色严肃，并向全华国观众公布第四期节目中的第一名。

“第一名，《天堂》，恭喜李文袭榜成功！”

话音刚落，寂静一息。

随后便瞬间爆发出雷鸣般的掌声！

好似要将《我是歌手》的舞台给掀翻！

----------------------------------------

第一百二十一章：男大守国门

李文听到自己获得了本期第一名时，表情看上去没有变化。

摄影师本想抓拍选手的反应，镜头给到李文时，摄影师都怀疑自己是不是听错了播报的名字。

一丁点反应都没有啊？

“李文，你可真淡定。”娜英说道。

李文哭笑不得，他很想问一下，那咱应该有怎样的反应，你们才能满意啊。

周围的歌手鼓掌叫好。

毋庸置疑，在本期节目中，李文的演唱最佳。

华语乐坛，又被一首《天堂》救回来了！

Michelle·Morris看着李文连连点头，这一场输得不冤。

《天堂》的怒音爆发力真的强。

另一位欧美歌手Clementine·Pollitt呆呆的看着李文。

对于这个小弟弟，她起初还有些不屑一顾，见识到实力之后，越看越喜欢。

心中暗道：嗯，这小孩还是有点小帅的，有一种别样的魅力。

守候在屏幕前的观众，看到李文平淡的反应，都有一些诧异。

他可是《我是歌手》最新一季中，第一位获得冠军的内娱歌手啊。

还是一个新人，应该会很激动才对。

“《天堂》是第一名啊，实至名归。”

“李文还没出道吧，就在《我是歌手》这样的节目上获得第一名。”

“我焯，之前我还喷过他，看来我还是太年轻了。”

“二十一岁，唱功和音乐创作能力双巅峰。再过几年，华语乐坛谁能够压制他。”

“自古英雄出少年，国门守住了。”

“彻底粉上了。”

“不是万中无一，简直是亿中无一，每一首歌曲都很惊艳我。”

“三个月，八首歌，首首爆火，今年金曲奖的奖项全颁给他一个人吧。”

“华语乐坛，好久没有出过这样的全能歌手了。”

“《天堂》拿第一，还真没什么好讲的，耳朵都听怀孕了。”

“他怎么能这么淡定，李文这位歌手，从上到下都透露着一种不属于年轻人的成熟。”

《我是歌手》第四期完美结束。

李文代表内娱歌手出征，并斩获第一名的好成绩。

质疑的声音都变成了夸赞，李文再一次沐浴在网络的赞美浪潮中。

仅仅一夜，石破天惊！

内娱无数知名歌手轮番上阵，没有一个人打榜成功。

一个新人歌手，名不见经传，音乐领域最高的成就是参加过《华国好声音》，还未完赛那种。

最后，守国门成功，而且一举获得冠军。

牛！

李文的音乐素养得到了全方位的认可。

徐淑人在现场，也没有想到《我是歌手》节目官方真的会将第一名颁给李文。

在她心中，李文的这首《天堂》的确是第四期最佳。

可节目组不顾及其他内娱歌手脸面，直接颁第一名是她没有想到的。

自己的这个老朋友周扬，还真是刚直。节目没有搞得那么弯弯绕绕，主打的就是真诚。

“这小子，眼光不错，毫无条件信任一个新人，真有勇气。”

“李文要是搞砸了现场，《我是歌手》节目组肯定要被骂。”

“不过没搞砸的可能啊。”

徐淑觉得十分可惜，如果李文身边有一位优秀的经纪人，或许只用一年时间，就能够成为华语音乐界天王。

李文的表现再一次惊讶到她。

成长快到离谱，远远超出了她对一个歌手的理解。

而此时李文回到家中，并没有关注那么多有关于他的讨论，他累了。

最想做的事情就是和自己的床亲密接触。

本届的网友造梗能力不断。

前有Clementine·Pollitt假笑姐，后有李文淡定哥。

抽象的网友，直接将两个人现场直播截图做成CP头像，并且配文。

“你看我笑的真吗？”

“你看我淡定吗？”

而从《华国好声音》开始粉上李文的骨灰粉，内心升腾起了莫名的自豪感。

【这就叫慧眼识珠。】

【当初听他唱《奢香夫人》 我就知道他一定能火。】

【唱功和音乐创作能力双顶级，而我，是他的粉丝！】

等到李文知道网络上发生的种种时，已经是第二天的上午。

无论是微信，还是微博，李文的各个社交媒体都被不停的轰炸着。

张思灵发来祝贺，她彻彻底底被《天堂》惊住了，也没有预料到李文有这样的必杀技。

从文字中，感受到了张思灵诚挚的情感流露，李文脸上也绽开了笑容。

想到那天晚上父母也在看自己的表演，李文还是有一点想笑。

李文的父母也看完了《我是歌手》。

李父表示，自己的好大儿给他整哭了。

那个怒音一上来，就想低头吃草了。

李母表示，儿子的歌声让她想自己的老家。那里不是广阔无垠的草原，而是一个恬静安谧的边缘小城。

已经有五六年的时间没有回去过了。

听完《天堂》，她准备回去看一看曾经的故乡。

好哥们王浩也给李文发了很多消息，但因为太忙，很多消息李文都没有时间去看。

通过不同时间阶段的微信消息来看，能清晰地感受到王浩的情绪变化。

也不知道他有没有完成尝遍海苔和乳品的伟大目标，不过这个咱也不太好问。

前天下午。

《我是歌手》官方刚刚公布袭榜歌手阵容。

因为李文是新人的缘故，以至于网上争议不断。

王浩就在发功了。

“焯，网上那些逼崽子，我*****，真*****！”

“没事，哥们挺你。”

“需要帮忙就吱声，你爹啥都没有，就是踏马有钱。”

“有事喊大爹！”

昨天中午。

有关李文作为新人歌手没资格参加《我是歌手》的热点信息发酵到顶峰。

王浩显然成了急急国王，不打字该发语音了。

“千万不要被影响心态啊！呜呜呜～”

“我还指望靠你打脸，朋友圈文案都准备好了！”

“参不参加《我是歌手》无所吊谓的，重要的是你爹一直都在挺你。”

“要是他们真敢拿你炒作，我可真要生气了！”

“有事喊大爹！”

昨天晚上。

李文炸出了一首《天堂》。

可能是太牛逼了，王浩就发了一条消息。

“李文，你是我爹！”

----------------------------------------

第一百二十二章：《范特西》制作完成

对于自己的这个哥们，李文有一些哭笑不得。

在义气这方面，王浩不用多说。

但在智商方面……还是说义气吧。

好笑地回复了这些消息后，李文又将重心放在了新专辑《范特西》的制作上面。

还剩下最后的两支单曲没有制作，分别是《对不起》和《双截棍》。

周三，徐淑再一次见到了李文。

李文刚刚经历完《我是歌手》的风波，先是无穷尽的质疑，后是无休止的夸赞。

大起大落，仅仅发生在三天之间。

“哟，我们的大明星来了。”徐淑打趣道。

李文轻笑道：“还有两支单曲，尽量在这一周完成吧。”

真是劳模。

他们关系足够熟络，徐淑也开始八卦起来。

“这次为《华国好声音》决赛准备了什么歌曲啊。”

“不会因为和你同台较量的选手是你小女友，就手下留情吧。”

李文给了徐淑一个鄙夷的眼神。

“开玩笑的啦，靓仔！”

简单的寒暄几句过后，李文便投入到歌曲的制作之中。

他不仅仅包揽了《范特西》所有作词作曲，而且还参与了大部分的编曲工作。

下面要制作的歌曲《对不起》，在整张专辑中，与其他歌曲比较，作词作曲较为一般。

因此，编曲环节显得尤为重要。

把人声演唱部分消除后，却仍旧能反反复复欣赏很多遍。

洪敬尧，当之无愧的是编曲大师。

《范特西》是一张通天彻地的专辑。

每一首歌都获得过奖项，并且被乐评人撰写过很多文章。

但唯独这首《对不起》没有任何奖项，就一直安安静静的躺在《范特西》专辑中。

在李文心中，这首歌曲是较为独特的存在。

纯粹的R&B。

旋律流畅上口，节奏干脆利落。

整首歌曲有一种清脆感，每一个字都有着别样的锋利。

在制作这首情歌的时候，徐淑饶有兴致，脸上带着坏笑。

“李文，你这是伤害了多少女孩，才整出这样的歌曲来的？”

“歌曲是歌曲，人是人好吧。”李文作为一个纯情大男孩，和那种抽象的艺术家是完全不沾边的。

而最后制作的歌曲《双截棍》，才是整张专辑中的重中之重。

一首跨越时代的佳作要诞生了。

徐淑异常期待这首《双截棍》。

拿到歌词和曲谱时，徐淑脑袋中蹦出的第一个想法是：

这样的歌曲？该怎么唱？

歌词的设计诡谲，把很多吊诡的歌词揉到了一起。

摇滚和电子嘻哈这两种曲风，中间还能够加入传统乐器二胡？

你就说抽不抽象吧！

徐淑见过很多音乐制作人，也听过不少怪歌怪曲，唯独这一首歌，让她有一些摸不着头脑。

有这种想法也十分正常，当初周杰伦的这首《双截棍》 递到过很多天王天后的手中。

这些天王天后到手的第一反应都是：什么玩意？

可当周杰伦演唱这首《双截棍》时，听众们彻底被惊呆住了，原来歌曲竟然还能这么唱。

绝对称得上是神作。

多年过去，仍旧不过时。

如今，在【我不是歌神】系统的背包中，李文还有两张音乐券没有进行抽奖使用。

如果列出来的歌曲一般般的话，李文就会在《华国好声音》舞台上演唱《双截棍》，给观众们来一些小小的中华武术震撼。

立刻投入到制作之中。

而作为音乐制作人的徐淑，一直关注着李文的所有音乐工作。

“前奏solo选择使用电吉他吗？”

“对。”

“一首流行歌曲，金属质感也要这么强啊。”

“对，后面还要加贝斯。”

“你还是钟爱摇滚乐。”

“只要是音乐，我都喜欢。”

《双截棍》歌曲中不仅仅要加入电吉他组，还要加入一段打击乐，让律动感更强。

徐淑彻底被吸引。

一段时间后，她又开始疑惑了。

加入钢琴、电吉他、鼓、贝斯、合成器，她都可以理解。

但是《双截棍》歌曲中竟然还加了锣！

没错，就是那个“锣鼓喧天，鞭炮齐鸣”的锣。

神来之笔！

这首歌曲中，不仅仅有金属、流行、说唱元素，还加入了民乐元素和电影元素。

空前绝后的作品！

“李文，你还真就是一个妖孽。”

“世界上有起错的名字，没有叫错的外号。”

《双截棍》中的很多搭配，都像是黑暗料理。

歌词，编曲，演唱都要很前卫。

徐淑已经有一些无力吐槽了，想说的话，还是等到歌曲制作完成后再说吧。

经过长时间的打磨，而且制作环境更加优渥，《范特西》就这样被制作出来。

一共十首单曲，四十分钟的时长，标准的录音室专辑。

这一张神中之神的流行专辑即将面世！

李文的第一张专辑，就是要给华国的音乐界带来亿些小小的震撼！

----------------------------------------

第一百二十三章：最忙碌的一周

完成了新专辑《范特西》的制作，李文想要放松一下，于是乎又点开了自己的微博。

守国门成功，这一件事情的确提气。

“五旬老太守国门，二旬男青来助阵。”

“提醒一下，李文还是大学生，人在京城音乐学院读大二。”

“我之前在京城音乐学院见过李文一次，真人不露相啊。”

“了不得，同样都是大学生，为何我是如此牛马。”

“《天堂》这首歌曲唱完，音乐学院的声乐老师直接无地自容，何德何能教李文唱歌啊。”

“李文真是越挖越厉害，之前在《华国好声音》节目中准备的歌曲，也都优秀的不得了。”

“两档头部节目为李文背书。”

“就凭他在《我是歌手》节目中获得了第一名，我就愿意当他的脑残粉了！”

“愿李文爱惜自己的嗓子，一定要科学用嗓，太惊艳了。”

“大可不必担心，李文是专业学院出来的学生，肯定会科学用嗓。”

由黑转粉，并没有经历太久的时间。

李文的微博粉丝数量又一次得到了提升，从两百万一路飙升到四百五十万。

新人歌手打败国外顶级歌手，袭榜成功，守国门成功。

这个热点不仅仅被网友们津津乐道，一些专业的乐评人也加入到讨论中。

对于李文演唱的《天堂》，逐词逐句地进行解析鉴赏。

最后得出结论。

精粹的民族音乐，妙到毫巅的男声演唱。

现场舞台上的那段表演，简直就是无懈可击。

在众多乐评之中，有一个叫做无耳音乐的乐评人的评价比较中肯，写的文章获得了极高的点赞量。

作为华语音乐界知名乐评人，他的评价一向刁钻毒舌，很多流行界的歌手都被他骂成了孙子。

无耳音乐粉丝数量庞大。

一个乐评人能拥有八百万粉丝，简直是奇迹。

正因为他的嘴太毒，无论是哪一位歌手，他都敢开炮。

严厉批评过很多顶流歌手。

有一些偶像天团，更是被他骂得体无完肤。

无耳音乐称这是一种畸形的娈童审美！

那些人气极高的男团明星，更是被他跟富婆富佬的男宠划等号。

小嘴就像是抹了砒霜，毒得一批，但专业水平又很高。

导致全网有二分之一的听众骂他，二分之一的听众认可他。

就是这样一个嘴毒的人，却发布了一条称赞歌手李文的乐评帖子。

一篇标题名为《新人歌手，撕开了华语音乐界的遮羞布》的帖子出现，直接将华语乐坛发生的种种全部说了出来。

文章洋洋洒洒两千多字，写得那叫一个犀利。

文章最后悲哀地写道：“或许李文，真的是华语音乐界的救星。”

评价相当中肯，并没有一味的夸，也没有一味的贬。

李文也看到了这一篇乐评，认为这位叫做无耳音乐的乐评人文章写的真好。

专业素质过硬，将自己很多作曲上的理念，讲的一清二楚。

“华语乐坛敢说的乐评人，还是太少了。”

最新的一周，生活开始给李文上强度。

不仅仅要参加《我是歌手》第五期，还要准备参加《华国好声音》总决赛。

可谓是分身乏术。

希望【我不是歌神】系统给点力。

“统子，出来聊会儿天呗。”

李文神念一动，等到他再次睁开眼睛的时候，一个虚拟的幽蓝色页面出现在他的面前。

这几天他忙得还没有打开过【我不是歌神】系统，不知道自己收获了多少情绪值，也不知道完成支线任务会给予怎样的奖励。

查看查看！

上一期《我是歌手》节目前后争议度极高，让李文获得了很高的情绪值，足足有九千多万点。

距离自己购买情绪商店的第二张专辑，又近了一步。

另外就是……

【恭喜宿主完成支线任务——参加《我是歌手》综艺节目，并获得名次第一。】

【恭喜宿主获得顶尖词作能力。】

【能力介绍：作词水准达到一流作词人级别，词作能够做到深刻的情感表达、生动的意象构建，音乐的敏感触觉，创新意识的生成。】

系统冰冷的声音停止，李文瞳孔一震。

一阵强烈的眩晕感出现，凶猛的电流拼命的向李文的脑子里钻去，无数的信息和数据正在涌入。

爆裂的疼痛感结束之后，接着是一阵神清气爽。

李文吐出一口浊气吐槽道：“学习，永远都是一件痛并快乐的事情！”

拥有了一流作词人的词作水平，加上之前【我不是歌神】系统给予的作曲能力。

人生一路小平坡，前途还真是辉煌。

为了准备接下来的两档音乐综艺节目，李文使用了两张音乐兑换券。

自己进行创作需要较长的时间，写歌要作词作曲编曲，是一个相当复杂的过程。

优秀的作品有很多，但横空出世的作品，依然是少数。

【我不是歌神】系统随机抽取了两百首歌曲。

李文开始认认真真的挑选起来，系统准备的第一列歌曲（共四十首），平平无奇，有一些歌曲李文甚至没有听过名字。

通过年份来看，大概是九十年代的音乐。

而当李文查看系统准备的第二列歌曲时，彻彻底底地不淡定了。

“居然还有你！”

“什么运气，我应该买彩票的！”

收获了一首不错的歌曲，李文心情大好。

而看到第三列歌曲时，李文再一次被惊到，没想到这一次统子竟然这么给力。

“这首歌可以在《我是歌手》舞台上展示啊！”

“呼～统子，单身久了，看你都眉清目秀了。”

----------------------------------------

第一百二十四章：系统准备的歌曲

激动的心，颤抖的手。

看到【我不是歌神】系统准备的两首单曲，后面的那几列歌曲已经无心再看。

兑换！

一阵神清气爽后，李文就获得了两首单曲的所有词曲谱。

第一是歌曲，名字叫做《浮夸》！

《浮夸》的曲名原来叫《Depression》。

作曲人江志仁在2003年4月1日，在英国听到好友张国荣的死讯之后，悲痛万分。

内心受到极大的重创之后，他写下了该曲。

Eason后来选中此曲，一直想要进行填词，表达对哥哥的思念。

可无论怎样，Eason都没有写出令自己满意的歌词。

最后的最后，他还是将作词的任务交给了自己的好友黄伟文。

黄伟文作为香江地区顶流作词人，二话不说进行二度填词，歌词内容因此而改变。

从悼念哥哥，变成了一个不得志的小人物的嘶喊。

而歌词中的那一句，也被无数次的使用。

“那年十八，母校舞会，站着如喽罗。”

这首歌曲演唱起来极难，十分考验唱功。

平静无奈到最后的歇斯底里，各种各样的嘶吼，一定要饱含情感和技术，但又不能像某位华语歌手那样癫狂。

《浮夸》的演唱，最为重要的一点是——情感的投入和共鸣。

李文认为，这首歌很适合在《我是歌手》的舞台上表演。

犹记当年Eason在2010duo红馆演唱的那一首《浮夸》。

就算嗓音嘶哑，但仍旧在尽力的演唱。音准极稳，情感异常饱满，造就了神级现场。

而如果日后有机会的话，他很想在华国听众面前演唱哥哥张国荣的歌曲，他超爱《大热》这张专辑。

它诞生于二十世纪八十年代，听感极新，当中的《再恋》一响，李文就忍不住的跳起舞来。

优雅永不过时。

紧接是系统为之准备的第二首歌曲《夜空中最亮的星》。

对于这首歌曲，李文印象深刻，那是属于一代人的青春回忆。

当年自己第一次参加高考，大战前夕 ，全班一同合唱这首歌曲。

唱到后面，每一个学生都流泪痛哭。

很多人情绪过于激烈，在大合唱时直接破了音，毕竟《夜空中最亮的星》副歌部分的假音，对于从来没有学习过声乐的高中生是有一些困难的。

歌曲相当励志。

李文很喜欢逃跑计划这支英伦摇滚乐队，歌曲《夜空中最亮的星》选自于专辑《世界》，专辑中的每一首歌都很好听。

李文最爱的是《世界》专辑中的最后一曲《再见再见》。

乐队名字叫做逃跑计划，却一直想要给予大家面对生活的勇气。

“一万次悲伤，依然会有dream~~~”

李文已经忍不住的哼唱起来逃跑计划的歌曲来，一段段回忆涌现。

如今高考在即，李文希望用这首歌曲，给准备高考的学子带来一些力量。

祝愿每一位高考学子，落落大方，人人如龙。

这首歌曲很适合出现在《华国好声音》的舞台上。

这首励志的歌曲，或许能给迷茫的人们带来面对生活的勇气。

还剩下一周的时间，李文马不停蹄投入到歌曲的制作之中。

另一边。

《范特西》已经制作完成，徐淑对于这张概念感十足的唱片爱不释手。

正常情况下，一个音乐新人的首张专辑，并不是每一首歌曲都拥有制作MV的资格的。

但是，徐淑想要为《范特西》这张专辑中的每一首单曲都制作MV。

肯定会大卖的！

徐淑心中暗暗想着，并且异常笃定。

与此同时，徐淑手下的另一位艺人也正在制作新专辑。

这将是他在华语乐坛发布的第十四张专辑。

制作途中，还差几首单曲没有敲定，一时之间有些犯难。

此人不是别人，正是华语乐坛的歌神张赛文。

他将自己的想法与徐淑讲了下。

“嗯，你已经有两年半的时间没有推出新专辑了。”

听到徐淑的话，张赛文有一些感慨，时间过去的真快啊。

“我也没想到啊。”

结束巡回演唱会后，张赛文就已经开始了新专辑的制作。

新专辑中，还有三支单曲没有确定下来。

本来他想要找花志明碰撞一下，但自己的这位朋友近期或多或少有一点点EMO。

新专辑失利，被乐评人抨击。

冲新歌榜，连连受挫屈居万年老二。

参加《我是歌手》，被国外选手给虐爆。

种种事情的轰炸，让花志明开始重新审视自己。

或许，乐评人们说的是对的，他真的有一些江郎才尽。

自从获得了声名之后，他很难再找到当初制作音乐的初心。

应该好好沉淀一下，努力学习，突破这该死的瓶颈期。

张赛文还联系了其他的朋友，但是他们都差点意思。

“好，我来帮你找找。”

“尽可能年底之前完成吧。”

“你的歌迷着急得不得了啦。”

徐淑打开手机，刚想要找电话本中的联系人时。只见她猛然一顿，像是想到了什么。

歌神要约歌，有一个人十分适合啊！

“怎么了？”

“我有一个新人很想要推荐给你。”

“不会是李文吧。”

看到徐淑缓慢绽开的笑容，张赛文就知道自己猜对了。

就是现在李文忙碌的不可开交，徐淑依然想要给他上强度。

她太想要看到李文的成长了。

很多歌手早期出道，都是被唱片公司高度的压榨脑细胞。

当初张赛文刚刚被签约在星爵唱片时，曾创下过十天制作四十首歌曲的壮举。

能力，都是被压榨出来的。

如果由李文写歌的话，张赛文还是充满期待的。

《华国好声音》和《我是歌手》两档音乐综艺，他都拥有着非凡的表现。

尤其是最近的那一首《天堂》，震得他头皮发麻。

“那是当然可以。”

----------------------------------------

第一百二十五章：歌神约歌

就在李文专心致志做《浮夸》和《夜空中最亮的星》两首歌曲的时候。

徐淑将歌神的事情说给了他听，表示歌神想要找他约歌。

找我约歌？

李文想到徐淑帮了自己很多。

自己制作的很多首歌，都是在她的操刀之下顺利完成。

她不是自己的音乐制作人，却完成了很多音乐制作人应该完成的任务。

稍加思索过后，李文便同意下来。

他将自己之前玩出来的几首demo发给了徐淑。

“这是？”

“之前的作品，如果前辈喜欢的话，就拿去用吧。”

李文云淡风轻。

这是他获得顶级作曲能力时，为了锻炼能力，创作出来的一些demo。

暂时还没有填词，处于半成品的状态。

像这样的demo，他还有很多很多。

听说歌神张赛文有三首单曲未完成，于是他发去了六支demo，让徐淑有些受宠若惊。

“为两档音乐综艺准备的怎么样了。”

“还好。”

“作品已经写完了。”

“对。”

李文的回答依旧是不紧不慢，感受不到任何的情绪波动，徐淑内心再一次掀起地震。

什么恐怖的创作能力？

一周时间内，完成了两首新歌。

加上发送给自己的六支音乐小样，又将会有八首歌曲横空出世。

简直是无情的造歌机器！

一方面是要在第五期《我是歌手》和国外歌手同台打擂，一方面要参加《华国好声音》总决赛，理应压力很大才对。

或许在李文的字典中，从来没有“压力”这两个字，打开一看，全篇写着【云淡风轻】四个大字。

徐淑并没有过多的询问，只是期待李文在两档音乐综艺节目上的精彩表现。

寒暄几句后，便挂断了电话。

徐淑有一种奇怪的感觉，歌神找他约歌，他居然一点都不激动。

而且这些demo估计是之前就完成的，真是一件细思极恐的事情。

李文到底还有多少首歌曲没有拿出来。

能够隐藏锋芒这么多年，不知道憋了多少作品。

本以为要增加李文的工作量，但结果却不是她想象的那样。

电话另一头的语气，仿佛在说。

像这样的歌曲，我还有很多很多。

拿到了歌曲小样后，总有一种被施舍的感觉。

忍不住自嘲的笑了笑，接着她便拿着这些小样听了起来。

“果然是天才。”

“就算是demo，仍然十分好听。”

“如果乐迷听到《范特西》，肯定会更加震惊的。”

时间一点一点的过去，因为歌曲已经在李文的脑海里有了形状，并没有花费多少时间，就已经完成了两首单曲的制作。

听到成品时，李文十分满意。

而对系统赠予自己的唱功，他更是有自信。

时间来到周日，距离《我是歌手》第五期开播还剩下两天的时间。

李文不仅仅完成了作品，甚至还有闲心去构思自己的原创独立专辑《LONG SEASON》，生活悠哉悠哉。

身处娱乐圈，他也时不时关注着音乐界的动向。

也就在这时，节目组正式公布第五期袭榜歌手的人选。

看到名字的那一刻，很多华国观众的瞳孔都忍不住震了一下。

袭榜歌手来自樱花国，名字叫做神木隆之介！

李文也看到了官方发布的帖子，于是向下翻动，此刻已经积累了上万条评论。

【小日子也来了？】

【这个叫做神木隆之介的是什么来头。】

【一位樱花国的流行歌手，作品挺多的，好像被封为什么平成歌王，实力很强。】

【神木啊！我靠，《我是歌手》竟然邀请了他。他唱功的确很顶，也是樱花国顶流歌手的水准了。】

【你们竟然不知道神木隆之介？一位唱功超强的樱花男歌手，实力很强的。】

评论区中，有一位热心的网友贴上了一段链接。

点进去一看，正是神木隆之介的现场live视频。

歌声响起的时候，就连李文本人都惊了一下。

实力确实很强！

无论是高音段还是低音段，游走的很丝滑。

演唱的时候，情感投入的相当饱满。优秀的混声，气声用的淋漓尽致。

演唱到中途时，还能飙上一段高音。

仅仅看了一小段视频，就能够知道这位歌手的真实实力。

该视频中，弹幕也在不断的飞来飞去。

当有人知晓他要来《我是歌手》，还有一些担心，内娱歌手的压力更大了。

音乐无国界。

但是要和樱花国歌手同台打擂，那性质就完全不一样了。

而这位叫做神木隆之介的歌手，的确是实力强劲。

【内娱歌手压力又大了。】

【前面是八国联军，现在又要请小日子。】

【节目组，真有你的，别给英子玩死了。】

【《我是歌手》真变成国际大综艺了。】

【神木压迫感还是很强的，只要听过他的歌曲，就一定不会质疑他的实力。】

【这么一来，第五期《我是歌手》必须要看了。】

【娜英给一点点力，这次要使出百分之一百二十的实力，一定要唱赢神木隆之介啊！】

【惊，内娱歌手再一次面临守国门的难题。】

【任何一场都可以输，唯独这场不能输啊。】

当网友们得知有樱花国的歌手要来时，瞬间变得义愤填膺起来，纷纷支持起内娱歌手。

这次一定不能输！

神木隆之介要来华国，这件事情也引发了激烈的讨论。

仔细深扒过后，才发现这被叫做神木隆之介大有来头，别看今年不到四十岁，但却获得了樱花国音乐奖项大满贯。

共发行过十八张专辑，经常为樱花大河剧进行配乐，当之无愧的音乐大家。

正是因为实力的强劲，才被称为平成歌王。

----------------------------------------

第一百二十六章：樱花国的袭榜歌手

第五期《我是歌手》讨论度满满，甚至一度超越了《华国好声音》。

原因无他，就是因为节目组邀请了一位樱花国的歌手。

当李文的父母得知，神木隆之介也要参加《我是歌手》时。

一向不主动给李文打电话的二老，看到消息后，直接给自己的儿子打电话。

电话中，二老语气严肃。

“小文，听说那个叫什么神木的樱花歌手要来了。”

“下期节目一定要好好唱，必须发挥出百分之一百二十的水平。”

“狠狠的唱，一定不能输。”

“老李家不养闲人。”

“要是输了，你…你就别回来了！”

李文父亲的话，说的的确有够狠的。通过语气判断，李文父亲情绪相当激动。

如果输掉比赛，那就要被逐出家门。

如果赢了比赛，可能李家族谱要单开一张。

紧接，李文的母亲也有话要说，她倒没有像李父那样脾气暴躁，只是希望自己的儿子好好完成第五期《我是歌手》表演。

虽说语气温柔，但是李文母亲也下达死命令。

要是碰上了樱花国歌手，绝对不能留手。

除去自己的父母，好友王浩也给李文发送了消息。

上一首《天堂》十分好听，这一次更要好好准备，给樱花国来的歌手来个下马威。

张思灵发来了消息，希望李文好好准备《我是歌手》，但同时不要忘记准备《华国好声音》，她很期待和李文的对决。

全网都在关注这一件事情。

《我是歌手》第五期的袭榜歌手受到了很大的重视，距离比赛还剩下一天的时间。

神木隆之介动身前往华国，此时此刻，樱花的娱乐媒体也对这位歌手进行了采访。

“第一次参加华国的音乐综艺节目《我是歌手》，有什么感想吗？”

后者听到记者的问题，轻轻的笑了一下。

“感想？没有什么感想。”

娱乐记者干笑了一下后，又开始换一个方向问问题，清了清嗓子，“神木君第一次参加华国的音乐比赛，应该十分重视吧。”

“并没有。”

神木隆之介的发言再一次让记者脑溢血。

紧接着，神木隆之介翻了一个白眼，然后对着镜头说道：“说实话，我不喜欢华语歌曲，他们还在玩樱花国二十年前玩的东西，音乐十分落伍。”

“我觉得，随便一个樱花歌手参加《我是歌手》这样的一档节目，应该都没有压力吧。”

娱乐记者也被这样的一番话说的不知所措，只能够勉强的回答：“神木君还真是真诚呢。”

后者耸了耸肩，一脸无所吊谓的状态。

面对神木隆之介这样的回答，娱乐记者只能够再次转换一个方向提问。

“那么，神木君觉得，此行最大的收获将会是什么。”

这个问题，倒让神木隆之介思索了片刻，然后他轻笑道：“或许，是去拯救一下华国听众的耳朵吧。”

没有任何的谦虚，浑身上下都充满了桀骜。

“但是我觉得呢，华国音乐界还是有很多厉害的歌手，和很多优秀的歌曲。”

神木隆之介揉了揉揉太阳穴，故作痛苦状，只见他长出一口气，对着镜头一字一字道：“我会夺得《我是歌手》节目的冠军，到那个时候，我就不用解释任何事情了。”

娱乐记者笑容有些尴尬，但仍旧保持着礼貌，他还想要接着问一些问题，只见神木隆之介直接打断了他。

“愚蠢的问题就不要再问了，时间很宝贵，就这样。”

采访结束。

就算是在公开场合，神木隆之介也表示着对于华语歌曲的偏见。

等到华国的网友知道这件事情时，已经是周二当天。

听到了神木隆之介的迷惑发言，华国的网友们瞬间愤怒了。

【那个叫做神木的二逼，为了进化篮子，献祭了小脑是吧。】

【什么叫拯救华国观众耳朵，用你拯救！】

【这是什么品种的低能儿！】

【说你胖还喘上了，什么东西，呸！】

【唱功是唱功，人品是人品，像这种不尊重他人的人，也不值得被尊重。】

【前面的人，攻击力怎么下降的这么多。】

【真是见证物种的多样性，还说要得第一名，狂到没边了。】

【来来来，快让他来，给他狂的！】

【像这种人，不打几个巴掌是绝对不会长记性的。】

节目组之所以邀请神木隆之介，完全是看重他卓越的唱功。

但是万万没有想到，来到华国之前，他竟然说出了这样的一番话。

周导演暴跳如雷，本来是想要邀请多国歌手，让《我是歌手》节目更加有国际视野。

结果自己眼光不行，竟然挑选了这样的一位畜牲。

唱功好，只能说他有音乐天赋，不代表他这个人不是垃圾。

“神木隆之介的经纪人有回应吗？”

“完全没有！”

周扬压抑不住自己的怒火，直接说道：“那么好，我们换一位袭榜歌手，像他这样的歌手，不配出现在《我是歌手》的舞台上。”

新的问题又出现了。

如果取消神木隆之介上场，节目组将要付一大笔违约金。

“违约金我一个人出了。”

“不能影响节目形象，人是我选的，我来担责。”

听到这里时，节目组的成员劝说周扬导演冷静一些。

今天已经是周二了，而且神木隆之介已经到达华国。

如果在这个时候违约的话，岂不是便宜了神木隆之介？

“如果我们拒绝他上场，怕是神木隆之介会拿一大笔违约金笑着离开华国，转过头来，嘲笑我们的愚蠢。”

“不如就让他参加《我是歌手》，好好的打一打他的脸，让这小日子过得不错的歌手知道什么叫做给爷爬！”

“让他退赛，他只会认为，我们是未战先怯，才不会反思自己的所作所为。”

“既然他来了，就让他知道知道，什么叫做残忍！”

“不能还没开打，骨头就先软下去了！”

“对对对！”

----------------------------------------

第一百二十七章：第五期开始，完美首发

劝阻过后，周扬平静了一些，身边的人说的不无道理。

但碰上了这一档事，真就像是走路踩到了屎一样。

紧接着，节目组在公众社交媒体上面发言，对神木隆之介挑衅的话语给予回应。

内容言简意赅：

近日，《我是歌手》音乐竞技节目饱受热议，一位颇具实力的歌手公开向节目发起挑战，表示要以全新的姿态和更高的水准参与比赛，向其他选手宣战。对此，《我是歌手》节目组高度重视并接受该歌手的挑战！

内容官方正式，字里行间，也表明着节目组的脾气。

无数网友倒要看看，这位叫做神木隆之介的男歌手到底是怎样的水平。

【麻蛋，看他的IP，人已经到华国了。】

【这么牛逼，咋不上天呢。】

【还拿冠军，千万别袭榜失败，然后哭着回去找妈妈。】

【他的言论真是惹众怒了，就算我喜欢他的歌，但这一次我真忍不了，脱粉，回踩，傻狗！】

网友们的戾气不断的沸腾着。

反观人在酒店的神木隆之介，看到华国网友的评价，他还在哈哈的笑着，甚至与身旁的经纪人分享并吐槽。

“弱者的愤怒，有些可爱啊。”

神木隆之介嘴角上扬，不停的咬动着自己的牙齿，露出阵阵坏笑。

从始至终，他对自己的实力都是十分自信的。

无论华国网友的话说得有多难听，也无法干扰到他。

下午三点钟，《我是歌手》的参演歌手陆陆续续的来到现场。

因为周一发生的事情，现场氛围异常奇怪。

欧美的歌手还在讨论，今天华国内地的歌手怎么了，每一位都脸色铁青，阴沉的吓人。

起始，大家还在讨论聊天。

距离节目开播的前一个小时，神木隆之介不紧不慢的登场，身旁还跟着一位从樱花国来的翻译。

顿时，所有人都闭上了嘴巴。

现场的氛围冰到了极点，没有人讲话，而内娱歌手的目光或多或少变得有一些凶狠。

如临大敌。

娜英藏不住情绪，厌恶已经写在了脸上。

同时，第五期节目的录制让她压力倍增。前面几场都可以输，唯独这一场，她一定要拿下来。

李文看了一眼神木隆之介，仅仅是一眼，他就感受到厌烦。

世界上总有一些人，看到的第一眼，就有些喜欢不来。

神木隆之介浑身上下散发出一股令人不安的邪气，眼神阴鸷，总像是藏着什么东西。

笑容多少有一些诡异，有一股莫名的寒意袭来。

打扮也显得十分古怪。

李文收回了自己的目光，静静的等待节目组的广播通知。

今日，胡南卫视的收视率再一次得到突破，成功超过了八个百分点。

很多义愤填膺的华国观众，都想要看看樱花国歌手，是怎样出洋相的。

主持人有着属于自己的职业操守，就算心中有气，也并没有在节目中表现出来，保持着该有的礼貌。

袭榜赛开始。

神木隆之介作为袭榜歌手，按照节目组的规则，他要在其余的歌手中，抽取一位歌手进行挑战。

看了一眼被自己抽中的歌手，他直接笑出声来，姿态无比猖狂。

身旁的樱花翻译见其如此兴奋，贴在耳边小声的问道：“怎么这么开心？”

“因为一定会赢啊，我挑的这个，没什么实力啊。甚至连他的名字我都没有听过，只能说这小子倒霉。”

选手们陆陆续续上台。

首先开场的是综合得分最高的Michelle·Morris。

上一次她的歌曲败给了李文的《天堂》，为了最新一期的《我是歌手》，她私下准备了很久。

临上台之前，她的目光在李文的身上停留一段时间，最后莞尔一笑上台演出。

准备歌曲的名字叫做《providence》，译名翻译为是天意。

舞台上，Michelle·Morris展示了自己极强的唱功，c6高音如同喝水。

歌曲获得了观众们极大的称赞，台下掌声连连。镜头给到待演室，年轻欧美歌手Clementine·Pollitt脸上藏不住事情，直接欢呼起来。

其余的歌手纷纷拍手称赞。

精彩的演唱！

娜英再一次面露难色，眼神之中也充满对Michelle·Morris实力的认可。

与现场氛围格格不入的，还是神木隆之介。

此时的他有气无力的鼓掌，表情中写满了不屑。

看到直播画面后，观众们再也忍不了这个待演室的装逼怪，一边看直播，一边开骂。

弹幕飞个不停。

如果不关闭弹幕的话，连直播画面都看不清楚。

【神木隆之介真的不知道什么叫做尊重二字。】

【拽的二五八万，难道这些歌手都欠他钱啊。】

【瞧瞧他的那副表情，拍起手来有气无力的，肾虚仔。】

【那张脸长得就欠打！】

【老衲装了这么长时间的文明人，硬生生被这小子给我整破功了……星号星号星号！】

【开骂吧，开骂吧，遇到这种人也没有必要讲什么素质。】

【骂声先停一停吧，娜英要上台了，先看英子。】

【英子，国门守住，以往的事情一概不纠。】

----------------------------------------

第一百二十八章：升key失败

看到神木隆之介浑身上下充满的桀骜，娜英身上的戾气都快要比鬼重了，网友们纷纷想到英子之前的发言。

妈的，最讨厌装的人。

只见她步上了舞台，这一次她要演唱的歌曲是她的成名作《白天不懂夜的黑》。

旋律响起，观众们齐声呐喊。

实际上，娜英为本次舞台准备的歌曲是《征服》，这首歌曲相当具有代表性。

可一时之间想到，要在神木隆之介这个樱花鬼子面前唱这首歌，娜英就气不打一处来。

临时换歌。

“我们之间没有延伸的关系， 没有相互占有的权利，只在黎明混着夜色时，才有浅浅重叠的片刻。”

娜英大概率不会想到，正是因为今日的临时起意，让她奉献了神级现场，打破了观众们固有的观念。

她叶赫那拉英子，不是只会唱《征服》。

“你永远不懂我伤悲，像白天不懂夜的黑。像永恒燃烧的太阳，不懂那月亮的盈缺。”

副歌部分一到，肉眼可见，娜英整副躯体都在用力，拼尽全力也要将这首歌曲唱好。

【英子可以啊。】

【这一次的《白天不懂夜的黑》，简直就是神级现场。】

【之前也听过娜英的这一首《白天不懂夜的黑》，但这一个版本，是我听过最好的。】

【看得出来，娜英比任何一次都卖力。】

【好听惹。】

【别看英子年近六十，但是嗓子依旧保养的很好，游刃有余啊。】

【快看假笑姐的反应，笑死我了。】

此时，节目组的镜头停留在神木隆之介的身上，大概一两秒钟的时间，观看节目的人破口大骂。

【不要切他的镜头，这人我看了想吐。】

【刚点的外卖，如今一丁点食欲都没有了。】

就在网友们讨论的时候，意外骤然发生。

此时舞台上的娜英演唱到后半部分，她想要强行升key，声带力量不够，出现了破音的情况。

李文眉头轻皱，而身旁的神木隆之介直接笑出声来，一边笑一边不屑的摇头嘲讽。

好在娜英是一位经验十足的老歌手，立马找回音准。歌曲的最后部分，她只能够用原有的key进行演唱，以最平稳的方式收场。

《白天不懂夜的黑》的前半部分可以打上十分。但从破音开始，状态逐渐下降，后半部分只能打上及格的分数。

演唱结束。

在身旁人的搀扶下，娜英缓缓地走下台，对于刚才的演唱，她极为不满意，脸上写满了不甘。

身旁的人进行安慰，但娜英一丁点都笑不出来。

从上台那一刻，她的状态就极度紧绷，无法完全放开。

如果只提取纯人声，一定可以听到娜英声音中的颤抖。

可惜，如果最后那一段演唱没有出现问题，那该有多好。

【瑕不掩瑜。】

【即使加上了破音的后半段，仍旧是很棒的现场。】

【娜英老师对待自己太苛责了。】

【理解娜英老师的不甘，就连听众的我都有一些不甘心。】

【妈的，神木隆之介太过于气人，情绪波动太大。】

【已经很棒了，娜英老师。】

【尽力去唱，没什么好丢人的。】

【希望后面的内娱歌手不要被干扰到状态。】

看到娜英回到待演室，现场的氛围彻底凝固住，空气中尽是火药味。

“下一位上场的歌手，神木隆之介。”

广播提示音一响，听到那个樱花国歌手的名字，如同条件反射一样，身体忍不住绷了起来。

“终于到我了，让我告诉你们应该怎么唱歌。”

“尤其是那个老太太，好好听着。”

神木隆之介用樱花语说完这句话，站在一旁的翻译有些无从下手，最后干脆没有翻译。

娜英不知道小鬼子说了些什么，但知道最后的那一句话，肯定是说自己的。

“他在说什么啊。”

“可能有精神类的疾病，不要理会。”

神木隆之介准备上台。

他没有任何情感波动，脸上依然挂着虚假的笑容，对于内娱歌手的怨恨，神木隆之介怡然自得。

像这种人，能够无耻到你在他的面前骂他，他甚至会感谢你称赞他卑鄙。

气不打一处来。

神木隆之介明明离开待演室，却杀了个回马枪。回过头来，特意又看了内娱歌手们一眼，怪笑一声后，兴奋离去。

像是在说，就喜欢看到你们抓狂，却又干不掉我的样子。

节目组后台，导演周扬实在做不到与这样的人讲礼貌。看到他上台后，只是让各部门做好准备。

《我是歌手》绝对不会做在音响上面搞小动作的卑鄙手段，就算神木隆之介再怎么气人，节目组依然保持着原有的公平公正。

神木隆之介走上台，特意甩了一下额头上的刘海。前奏响起，观众们这才看到他要演唱的歌曲名字。

【静夜思？居然叫这个名字，根本就是在侮辱诗仙李白的诗词。】

【吐了，真是恶心。】

【刚才就不知道他在待演室嘀咕些什么。】

【中年大叔要不要这么油腻。】

【快点唱吧，要不是真想看看你会鬼唱些什么，我早就看别的了。】

【唉，没了解过之前还挺喜欢他的歌曲，现在，全部都是依托答辩！】

【头一次觉得歌曲前奏长。】

----------------------------------------

第一百二十九章：压力倍增

面对别人的厌恶，神木隆之介没有受到任何的影响，相反他怡然自得。就算是在他人的主场，状态也特别放松。

必须要承认的是，这个家伙心理很强大。

神木隆之介开口演唱，只见他双目微闭，表情中流露着淡淡的哀伤。

很明显，他沉浸到自己歌曲中的世界里面去了。

刚刚开口，内娱歌手感受到了压力。

娜英直接将情绪写在自己的脸上，死鬼子，真能装啊！

“夜に降りてくる月明かり，静かに照らして（夜幕降临，皎洁的月光洒落，静静地照耀着）。”

“心の中で响く旋律，孤独な夜を温めて。（心中回响着的旋律，温暖了这寂静的夜晚）。”

虽然神木隆之介让人痛恨，但他的唱功的确是强的一批。也不能怪当初《我是歌手》导演周扬看错了人，的确是生了一副好嗓子。

他一边演唱，一边与台下的观众互动。

但观众们都看到了昨天这位小樱花的迷惑发言，没有人去理会他。

神木隆之介不以为然，在舞台上轻快的跃动着，如同自己正在开私人演唱会。

“君へ届けたい想い，夜风に托めて（我想传达给你的感情，借着夜风轻轻诉说）。”

“君がいるから，心は静かにさせて（因为有你在，我的心才能得到安宁）。”

通过旋律不难猜出，《静夜思》是一首情歌，但却被此人唱的油腻至极。

待演室的很多内娱歌手，脸色铁青。在唱功方面，神木隆之介的确是世界水平。

高音、转音、花腔，传统的布鲁斯唱法。因为娜英的上一首歌曲《白天不懂夜的黑》后半段升key失败，神木隆之介故意给大家展示他音域的宽广。

“梦の中で逢えたり，君の手を握ったり，今宵も君と，共眠したい（在梦中与你相遇，握住你的手，今晚也想与你同眠）。”

桥部分结束，演唱来到后半部分，神木隆之介彻底癫狂。

他直接升key，后半段全部使用高音演唱，毫不留手。

全靠身体的音乐机能硬撑，很多地方已经变成了水准更高的尖哨音。

很多听众皱起了眉头，高音强的离谱。

小樱花唱功顶级，飙高音如同喝水。

飙到了哨音之后，他还能够保持音乐的悦耳性。

并不是一味的技法展示，歌曲中的情感依旧饱满。

一曲结束后，神木隆之介面不改色心不跳。

只见他又甩了一下自己的刘海，脸上再次挂上了标志性的邪笑，像是对华语乐坛的不屑。

台下无人鼓掌，观众们目光冰冷的盯着他。

仿佛观众越是仇视，他就越是开心，只见他双手合十放在自己的鼻尖，轻轻向前鞠了一躬，贱贱的说了一句。

“阿里嘎多！”

说完，一脸欣喜的回到待演室后台，浑身上下都洋溢着一种“成功者”的得意。

他的目光一一扫过内娱歌手，最后停在了李文的身上，他冷笑一声，然后对身旁的樱花翻译说道。

“看来，华语乐坛是真的没有人了。”

“这么年轻的歌手，都被邀请过来了。”

“刚刚好，我抽中的对手就是他。”

“倒霉的小子。”

“华国网友们那么激动，我还觉得华语歌手有多厉害呢。结果不是老太太，就是小屁孩。”

“我也不想虐他们，是他们自己不争气，又怎么能怪我。”

对于这一段攻击性太强的话，樱花翻译还是没有选择翻过去，但是观看《我是歌手》节目直播的观众，不乏一些会樱花语的国人。

听到这一番话，自然是怒不可遏。

内娱歌手的确压力巨大。

第一位上场的歌手娜英，后半段因为压力过大，出现了明显的失误。

而神木隆之介的唱功的确顶级，尤其是高音领域，几乎达到了无人左右的境界。

【小鬼子嗓子真他妈好！】

【焯，妈的，好想冲进电视里面去打他。】

【怎么会有这么贱的歌手啊。】

【最能打的娜英出现失误，其他歌手千万不能太有压力。】

【我觉得神木隆之介是故意让内娱歌手愤怒，他们情绪一旦波动，台上演出的状态就会变差，这小子真坏。】

【可不可以打人啊。】

【我们内娱，就算再差，也轮不到一个小樱花指手画脚。】

观众们的愤怒理所应当。

小樱花神木隆之介几乎是贴脸开大，屎都拉头上了。

待演室内，氛围一直十分阴沉。

每一位内娱歌手都知道，他们不仅仅是在舞台上唱歌，而且还要将场子找回来。

神木隆之介的侮辱，不能忍。

绝不能输！

神木隆之介给予的压力很大，内娱歌手全部严阵以待。脸上再无轻松，一定要把自己最佳的状态唱出来，他们已经忍不住的开始试嗓。

“第四位上场歌手，李文。”

听到这个名字时，很多内娱歌手停顿一下。

怎么在这个时候选择让李文上场，他这么年轻，舞台经验少之又少，加上神木隆之介又给了这么强的压力……

虽然上一期一首《天堂》炸裂现场，但内娱歌手难免有一些担心。

外部压力太强了，连英子都出现失误了啊！

这一次还真不知道这个新人能不能顶得住。

其余人十分担心，而李文本人状态没有改变，依旧云淡风轻。

面对神木隆之介的目光压力，李文视若无睹从他身边经过。

这也让神木隆之介心头第一次出现了不爽的情绪。

望着李文的背影。

神木隆之介冷笑一声，“年纪不大，却挺能装的。”

另一边，直播间内，弹幕纷飞。

【李文上场了，来找场子了。】

【嘶……李文唱功不错，但是年纪太小了，舞台经验不丰富，而且在这种高压情况下，肯定会紧张。】

【千万不能有太大压力啊。】

【李文肯定没问题，我特别相信他。】

【我看直播画面，李文状态很正常啊，并不紧张，是不是大家想多了。】

【妈的，那个神木隆之介还在装逼，李文这次一定要好好打他脸！】

【赢！】

弹幕助威不断，待演席的歌手内心有一些忐忑，很多观众的眉头在不经意间皱起。

紧张和压抑才是主基调。

不确定性太多了，他们甚至不知道李文要在舞台上面演唱什么，所有内心才忐忑。

李文向音响老师点头，表示自己已经准备好了。

前奏响起，全华国观众这才看到了李文将要演唱的歌曲名字。

——浮夸。

又是一首原创！

----------------------------------------

第一百三十章：震惊四座

紧接，有关歌曲的信息出现在了观众的面前。众人仔细一看，发现这首歌的作曲作词部分仍旧是出自于李文一人之手。

啧……

正因为这是一场守国门的大赛，有一些观众忍不住眉头轻皱。

《我是歌手》是考验唱功的舞台，并不是留给歌手打歌用的。

但又想到，李文还是一个新人，出现在大家视野当中没多久，也没有什么成名已久的作品，观众们只能无奈的叹一口气。

【新歌啊。】

【在《我是歌手》的舞台上进行打歌，是不是有一点冒昧了。】

【作为观众的我，更希望李文在舞台上演唱《奢香夫人》这一首成名曲。】

【《奢香夫人》能赢吗？还是要剑走偏锋才能赢。】

【作曲作词又是同一个人，李文的创作能力的确是令人望尘莫及。】

【这样的创作能力，就连一流的歌手也不一定比得过。】

【小小的期待一下。】

【李文年轻，但不代表他没有实力，上一首《天堂》可是拿了第一啊。】

【拭目以待。】

【不知为何，还有一点点小紧张。】

【大家在慌什么，第四期《我是歌手》，李文不是已经展示他卓越的唱功了吗？】

【你们看看李文的状态，泰然自若，完全是准备好了。】

【在心理状态上面，李文的确是强过其他内娱歌手。】

【一定要是首好歌，一定！】

不断有观众涌入直播间，李文作为全华国最热的新人歌手，他刚刚步上舞台，直播观看人数和电视收视率就在不断的上涨。

收视率已经破了十个百分点！

节目组导演周扬却无心关注这些，他更加在乎的是李文在舞台上的发挥。

神木隆之介唱功的确顶级，力压其他内娱歌手一头。娜英出师未捷，就看看李文这位小将了。

待演室内，歌手们的表情各异。

首先是大魔王Michelle·Morris，对于李文的新歌期待万分。

身旁的Clementine·Pollitt脸上带着玩味的笑容。

内娱歌手神色都有一些紧张，身子微微向前倾，每一个人都认真起来。

与氛围格格不入的，仍旧是神木隆之介。

当他看到作词作曲是同一个人时，嘴角忍不住向上扬。

樱花翻译在此刻提示：这首歌曲是该歌手的新歌，从未面世。

神木隆之介的嘴角彻底压不住，要与太阳肩并肩了。

“他输定了。”

“跟我这种天王级别的歌手同台PK，不选择使用自己的成名曲。”

“啧啧啧，真是难看！”

“等着好戏上演，小屁孩可不要被吓破胆。”

前奏响起。

舞台下的欢呼声渐渐消退，等待着李文的演唱。

把舞台全权交给这位年轻的新人歌手！

而李文刚开口时，观众们才注意到，这还是一首粤语歌。

“粤语歌？”

“作词难度系数更上一层楼。”

“我记得李文明明是内地人，难不成之前在东广生活过。”

“没有人说过，必须要在香江东广地区生活过才会说粤语吧。都是语言，音乐人当然可以拿过来进行作词了。”

“我的天哪，李文是怎么敢的？”

“粤语作词难度更大，但李文之前就写过《光辉岁月》这首歌曲，质量高的一批。”

“又是一记险招啊。”

在观众们担忧的同时，李文的演唱，缓慢进行中。

仅仅一句歌词，就将观众们带入了进去。

歌词不难懂，就算不懂粤语，也能听得出来，歌曲在唱些什么。

“有人问我，我就会讲，但是无人来。”

“我期待到无奈，有话要讲，得不到装载。”

歌词走到这里时，一些专业的音乐人发现了一件事情。

那就是《浮夸》作词和作曲的巧思，每一个鼓点都在卡着歌词。

变相证明了李文强大的音准，如同机械一样精准。

华语乐坛的歌手，很大一部分就是被后期的修音给毁了。

正因为之前的节目都会现场修音，所以歌手们才会肆无忌惮。

一旦碰上直播，内娱歌手就老实了。

点开音乐平台，只要耐心的用耳机去听，就会发现很多歌曲都带着轻微的电音感。

后期修音修什么？修的就是音准！

而李文根本不需要后期修音，像他这样拥有顶级唱功的歌手，音准精度的掌控，妙到毫巅。

毫不夸张地说，放眼全世界，李文的音准水平都是最顶级的。

“我的心情犹像樽盖等被揭开，嘴巴却在养青苔。”

“人潮内，愈文静，愈变得，不受理睬。”

“自己要搞出意外。”

作为一位内地歌手，李文的粤语水平却是极高，可以比肩一个生活在东广三十年的本地人了。

听到此处，神木隆之介上扬的嘴角不再上扬。

狂放的姿态不再，身体下意识的向前倾斜，倒也认真了几分。

“极佳的音色、美妙的颤音、恐怖的音准！”

这些都是神木隆之介未曾预料到的事情。根本想象不到，一位年轻的歌手，竟然有如此恐怖的音乐实力。

他觉得，仅从词前段的演唱就能判断出，李文远超其他歌手好几档！

本以为挑了个最弱的，没想到此人是扫地僧！

李文的歌曲的确有够动容，观众们听得无比沉醉！

“像突然地高歌，任何地方也像开四面台。”

“着最闪的衫，扮十分感慨。”

“有人来拍照，要记住插袋。”

神木隆之介的眼睛有一些闪亮，不巧的是，摄影机的镜头正正好好抓拍到了这一瞬间。

对于小樱花神木隆之介来说，粤语要比国语更加打动他。

他惊讶的发现，歌曲旋律十分高难度，掌握每一个音准就更难。

神木隆之介竖起耳朵，认真的听歌曲中的每一个字。

在李文的演唱中，他得出了一个惊人的事实。

那就是，李文的演唱一点差错都没有出现！

简直是难以置信！！！

----------------------------------------

第一百三十一章：神和他的神域

纵横樱花乐坛这么多年，神木隆之介没见过音准掌握得如此恐怖的歌手。

事实上，就算是原唱Eason也会出现音准问题，这是很正常的情况。

没有一位歌手可以保证，现场的音准可以完全准确，所以像李文这样的演唱才不正常。

“这是神的造物吗！”神木隆之介心头猛的一颤。

不仅仅是小樱花惊讶，身边的所有歌手都感到不可思议。

李文的演唱就像是有魔法，吸引得他们目不转睛。

副歌部分来到。

只见李文微闭的双眼缓缓睁开了，他要对歌曲中的情感进行了完美的诠释。

目光中闪烁着一丝疯狂，凡是看到李文眼睛的人，下意识都会感到心头一颤。

要来了！

“你当我是浮夸吧，夸张只因我很怕。”

“似木头似石头的话，得到注意吗？”

歌曲演唱到此处时，一些观众按捺不住内心的激动，失态地从座位上蹦起身来。

炸了炸了炸了！

好听——！

歌曲一直进行着情感的铺垫，直至李文演唱副歌部分，情绪到达狂潮！

李文的演唱技巧更上一层楼，副歌部分，甚至可以用真音硬冲！

内娱歌手全部瞠目结舌！

本以为你舞台经验少，可能会出现紧张的状态。

结果，你直接在舞台上放大招，如同天崩地裂。

就算神木隆之介还想装逼，但却发现自己根本控制不住，无法违背本能流露出惊讶之情。

“其实怕被忘记，至放大来演吧。”

“很不安，怎去优雅。”

“世上还赞颂沉默吗？不够爆炸。”

“怎么有话题让我夸，做大娱乐家。”

第一段副歌部分结束，《我是歌手》舞台下方，很多人站起身来。

李文如今的表演，不仅完美的复制了Eason的Duo演唱会现场，而且还补上了一些技法上的轻微缺陷。

对于华语乐迷来说，有一个很经典问题。

到底哪一位歌手的演唱会，才是华语巅峰的演唱会现场呢？

有人会说是二零零三年陶喆的《soul power》。

有人会说是二零零四年周杰伦的《无与伦比》。

还有人说是王力宏二零零六年的《盖世英雄》。

在无数乐迷心中，陈奕迅的红馆“DUO”演唱会，Eason同样献出了神级现场！也是当之无愧华语演唱会现场的巅峰！

很多听众可能会好奇，为什么Eason明明嗓音状态不好（连续开了几场演唱会，嗓子或多或少有损伤），但观众们却愿意称那是最神级的现场。

归根结底，是因为Eason巧妙地将歌曲中的嘶哑转化为情感，将劣势转化成优势，化腐朽为神奇。

歇斯底里的哭喊，增强了现场表现力。

这也是很多乐迷热衷于现场的原因之一。

“Duo”演唱会歌曲内容很多，共计四张dvd碟 。而被乐迷津津乐道的《浮夸》，就出自于唱片第一张DVD的第九曲。

迄今为止，有关该曲的讨论度一直很高。

还没有等到神木隆之介惊讶，李文就已经开始演唱起第二段来。

“那年十八，母校舞会，站着如喽罗。”

“那时候，我含泪，发誓各位，必须看到我。”

第二个主歌开头，加强了对抗和压缩，节奏保持平稳。

【我靠，李文杀疯了！】

【这是什么舞台表现力呀，如果我人在现场，耳朵都要炸了吧！】

【我陈大海的牛牛也要炸了！】

【好强烈的情感，头一次感觉被歌曲攻击。】

【巅峰唱功，没话讲。】

【太太太出乎意料了，超常发挥四个字，已经不能形容李文的演唱现场。】

【怎么会有这么好听的歌？】

【李文情感诠释的太好了，小人物的嘶吼与绝望，淋漓尽致。】

内娱歌手听完了《浮夸》的前半部分，彻底沦陷，任何事情都被抛之脑后。

待演室内，歌手们一同鼓掌。

Michelle·Morris和Clementine·Pollitt张大嘴巴，保持震惊的姿态。

“Amazing！”

而神木隆之介再无之前的轻松，眉头也忍不住的皱了起来。

在舞台上演唱歌曲的年轻歌手，实力强到让人怀疑人生。

“在世间平凡又普通的路太多，屋村你住哪一座。”

“情爱中，工作中，受过的忽视太多，自尊已饱经跌堕。”

霸道的音乐控制能力。

真正的征服，控住了舞台下的观众们动弹不得！

神木隆之介咬紧牙关，心底只响起一个声音。

这小子的音准怎么能这么强？

游走这么多国家，见过实力强的，没见过这么强的！

抽签的时候，神木隆之介以为自己稳赢，没想到抽中的竟然是这样的一个妖孽怪胎！

事实上，节目结束后，李文观看《我是歌手》的复播，尤其是看到自己的演唱现场时，他本人也没有想到，自己的爆发力这么强。

或许是血脉觉醒，李文使出了百分之两百的实力，毫不留手，将所有看家本领都拿了出来。

“重视能治肚饿，未曾获得过，便知我为何。”

“大动作很多，犯下这些错，搏人们看看我，算病态么。”

第二段副歌再一次前进。

伴随着感情的递进，高音更加密集。李文在演唱的过程中，时不时的加入一些嘶吼，情感爆发的更加猛烈。

观众们瞳孔蓦然扩张，准备迎接着李文歌声的席卷。

台下，有一些人表情有些痛苦。

他们根本不知道李文到底是怎样将这首歌演绎出来的。

像是歌手本身遭遇了极其剧烈的痛苦，才能将歌曲中的情感演绎出来。

这首歌曲不应该叫浮夸，而是叫夸张。

“你当我是浮夸吧，夸张只因我很怕。”

“似木头，似石头的话，得到注意吗？”

听完该部分后，观众们觉得自己又错了，李文的演唱不是夸张，而是具有极强的戏剧性。

歌词搭配上李文的演唱，观众们的眼前上演了一出大戏。

在动情的歌声之下，真真切切的观看到一个小人物的不甘和绝望。

神木隆之介为了缓解自己紧张的情绪，开始与身旁的翻译聊天。

“这首歌是叫做浮夸吗。”

“不错，神木君会中文？”

“不是，我通过他的演唱猜测的。”

神木隆之介回正过身来，他感觉自己的呼吸有一些急促。

自己用《静夜思》展示了自己最强的唱功，但是和《浮夸》还是有天壤之别。

在神木隆之介眼中，舞台上演唱歌曲的不是人，而是神。

这是神和他的神域！

小丑禁行！

----------------------------------------

第一百三十二章：被击溃的神木隆之介

神木隆之介过于桀骜，一开始他甚至没有关注李文要表演些什么，直接选择将其无视。

但如今的一幕，让他终身难忘。

“其实怕被忘记，至放大来演吧。”

“很不安，怎去优雅，世上还赞颂沉默吗，不够爆炸。”

“怎么有话题，让我夸，做大娱乐家。”

如果说现在李文的演唱就已经够摄人心魄了，那么接下来的李文要做一个大胆的决定。

转key！

李文如同狂化，再一次为众歌手展示了唱法的更多可能性。

进入到第二阶段。

李文的浑声在胸腔之上，并且保持高音，难度再一次加大。

“还要增加难度？”

“这小子难不成是疯了。”

“世界上没有歌手能够做到这样，我不相信他能够同时兼顾所有。”

“不可能，绝对不可能！”

神木隆之介暗暗想着，额头上已经冒出细细的密汗，李文的演唱让他汗毛倒竖。

不屑，疑惑，震惊，最后演变成了恐惧。

四种情绪在神木隆之介脸上交替上演。

他渴求李文出现失误，但是奇迹并没有出现。李文的歌声如同是上帝的鬼斧神工，根本没有可能超越。

演唱继续。

此时李文的音域从D到E2，整整跨了16度！

从没有歌手能够做到这么夸张！

当初的Eason也没有完成如此有难度的音域跨越，可见李文现场的唱功，彪悍到什么程度！

【真假声转换的真丝滑。】

【耳朵要炸了。】

【我看镜头扫过舞台下方观众的时候，他们人都听傻了。】

【李文探索了音乐的更多可能性。】

【妥妥的神级现场，这是全华国人都意料之外的事情。】

【靠，本以为李文打不赢神木隆之介，怎知李文不仅仅暴虐小樱花，而且一首歌曲压制了全场。】

【爆杀全部！】

【孤篇压全唐！】

【啊啊啊啊！太激动了，竟然能够在音乐综艺上听到这样的歌曲。】

【感觉李文到达了至臻境，我没见哪位歌手现场会这么棒。】

【之前，对于一位歌手最高的评价是如同行走的唱片，我觉得李文进入了更高的境界。】

【新人歌手？呸，叫大师！】

【太激动了，根本无法用言语表达。】

“幸运儿并不多，若然未当过就知我为何。”

“用十倍苦心，做突出一个。”

“正常人够我，富议论性么。”

高声不是技术指标，而是能力指标。

演唱到这里时，要求歌手进行换气，而李文在此时开始即兴，并展示自己极高的音乐性能。

毁灭世界的高音出现！

节目组并没有进行高音的检测。

但是有几个瞬间，李文的高音达到了C8！

神木隆之介狠狠呆滞，不敢相信世界上真的有歌手能够完成这样的高音，尖锐的声音似乎连人耳都察觉不到。

他第一次觉得自己讲错了话，没有来到华国之前，他不应该那么猖狂。

并不是因为神木隆之介悔悟，而是因为他真的害怕了。

竟然有一位华国歌手用这样的歌曲与他竞赛。

神木隆之介很想要看看，李文的音带有没有撕裂。

山外有山，人外有人。

神木隆之介觉得自己当初说的话太过于狂妄。

任何人见到李文，都要甘拜下风。

他如坐针毡，只希望折磨就此结束。

然而……

歌曲还没有演唱完。

李文整个人的身体极度用力，这也是华国观众第一次看到李文达到了如此状态。

内娱歌手感到了大恐怖！

大魔王Michelle·Morris也忍不住吞咽的一口口水。

这才明白，原来当初他和自己同台打擂，是收了力进行演唱的。

李文的演唱应该到世界水准了吧？不！比那更高！

“你叫我做浮夸吧，加几声嘘声也不怕。”

“我在场有闷场的话，表演你看吗？够歇斯底里吗？”

的确足够歇斯底里。

对于任何歌手，保持音准和完全控制声音是很困难的，尤其是从轻柔的头声切换到厚重的胸声。

可李文的演唱依旧没有失误，任何一个部分都可以被打上满分。

无懈可击！

根本找不到任何的弱点，就算是神木隆之介想要诡辩，也无法找到切入点。

他只能够呆呆的在原地，静静的看着李文的演唱。

赢不了，根本赢不了！

神木隆之介纵横樱花乐坛近二十年的时间，现在的他有一些怀疑人生。

“以眼泪淋花吧，一心只想你惊讶。”

“我旧时似未存在吗，加重注码，青筋也现形。”

“话我知，现在存在吗？”

娜英双拳紧握，咬紧牙关，不停的叫好。

身旁的几位内娱歌手状态也是如此，他们再也没有资格小看李文。

而神木隆之介呢？

他整个人瘫在座位上，知道这一场比赛自己无法获胜，垂头丧气。而他看向李文的眼神，也变得有一些怪异。

“Beautiful！”

Clementine·Pollitt说道，听了李文的《浮夸》，她甚至有一些可怜神木隆之介。

这首歌完全对他造成了灵魂上的重击。

而《浮夸》到了最后一段，李文的演唱依旧劲道十足，丝毫没有松懈，他要用自己最顶级的唱功将这首歌曲诠释到底。

“凝视我，别再只看天花。”

“我非你杯茶，也可尽情地喝吧。”

“别遗忘有人在为你声沙……”

紧接，李文爆发出最后的呐喊！

声音再一次飙到了C8！

甚至有一秒钟的时间，歌声达到了四千四百三十五赫兹！

——这是蓝星境内，最高的高音！

一曲演完。

神木隆之介缓缓的闭上眼睛，身上的桀骜荡然无存，只剩下了丧家之犬的颓废，他的嘴巴蠕动着。

“输…输了…”

——败犬。

明明这首歌曲时长只有五分钟，观众们却度过得十分漫长。

歌曲的层次感超强。

尤其是李文的演唱，如同海浪一样拍打在每一个听众的身上，一浪还比一浪强，让人一直处于惊愕再惊愕的状态。

或许，这就是灵魂上的震颤。

李文已经完成了演唱，并向台下轻轻鞠躬。

观众们却像是灵魂出窍，连鼓掌都忘记了……

----------------------------------------

第一百三十三章：小樱花晕倒了？？？

神木隆之介心服口服，他几乎是强撑着自己的身体，尽可能的不要昏厥过去。

他眼睛通红，不可思议的看着《我是歌手》舞台。

他感觉自己的世界观彻底崩塌了。

他一直对华语乐坛的歌手嗤之以鼻，但是眼前的年轻小子却在啪啪的打着他的脸，并对他的世界观捏碎再重塑。

不得不举白旗！

根本找不到获胜的方法！

【感觉李文都把神木隆之介给唱傻了。】

【这波团战净化交得好。】

【表面上看李文没有任何波动，但内心一定相当愤怒，所以才火力全开。】

【彻头彻尾的爆发，毫无保留的演唱，估计李文也唱爽了。】

【这才是动真格的，之前参加音乐综艺节目，李文都没有使出全力。】

【就这唱功水平，铁定进国家队。】

【妈耶，虽然我不是李文，但听完他的演唱，顿时有了挑战全世界乐坛的勇气。】

【哈哈哈哈，李文没飘，他的粉丝先飘了！】

【小樱花傻眼了吧？一首歌不见，就这么拉了？】

【李文二度守国门，而且还这么完美！BoomBoom！】

【草，看的我那叫一个解气！】

李文的舞台就像是一个神之领域，外人难越半步。

神木隆之介自诩自己是音乐天才，还被称为平成歌王。

但此刻在他的眼前，那些荣誉称号都在渐渐消失。

他似乎已经忘记怎么唱歌的了。

李文给足了观众们情绪缓和的时间。

直至现在，舞台下面才响起热烈的掌声。

“好听！”

真性情的娜英双手垂直举起，大力的拍动手掌。

身旁的歌手也都认可了李文的演唱，唯独神木隆之介像是死过去了。

李文回到待演室，看到他，内娱歌手心中也升腾起自豪感。

完成高强度演唱的李文身上没有疲惫，脸不红气不喘。

而Clementine·Pollitt目光偷偷的向李文瞟了过去，眼含笑意。

“弟弟好猛啊！”

节目组广播开始通知，提醒下一位歌手上台演出。

被叫上台的是一位内娱歌手，明明上一位李文的表演堪称顶级，但他本人依旧没有紧张感。

相反，他一直面带笑容。

李文赢了，而他自己也可以放松一下了。

节目组后台的导演周扬紧紧握住拳头，忍不住爆了句粗口，真TM解气！

一首《浮夸》演唱完，《我是歌手》收视率飙升到惊人的十二个百分点，创下新高！

节目正在进行中，网友们就开始迫不及待的在网上讨论，相关话题都爆了。

#李文暴虐小樱花#的热搜词条在各个社交媒体登顶！

国门将要失守的危机解除，节目有条不紊的进行着。

当舞台上的所有歌手完成演唱后，节目组也公布了本次排名。

老规矩，从后往前。

娜英的《白天不懂夜的黑》前半段封神，后半段出现失误，排在第四位合情合理。

Michelle·Morris的《providence》水平依旧很高，大魔王的统治力就是强，被排在了第二名。

就算节目组不公布成绩，观众也心知肚明。

毋庸置疑，本次《我是歌手》的第一名还是要颁给李文和他的《浮夸》。

——华语音乐巅峰现场！

排行榜揭晓，看到李文的排名时，舞台下方，各种各样的欢呼声交织在一起。

观众根本控制不住激动的心情，现场异常躁动。

【牛逼（破音）！！！在我心中，最新一季的《我是歌手》，李文就是歌王！】

【恐怖，参加两期，每一期都是第一名，李文杀疯了！】

【杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀！】

【我焯，如今的蛋蛋后这么狠的呀！】

【《浮夸》太棒了，一想到李文明天还要参加《华国好声音》总决赛，就感觉有些遗憾。为了守国门，李文不得不把大招放在《我是歌手》了。】

【李文的实力，不需要某个奖项来证明。】

【没什么好遗憾的，李文连这些成名已久的歌手都能够碾压，更别说和他一样的新人歌手了。】

【我愿称之为华语乐坛最强新人，断档的天才！】

【是不是我太中二了，怎么在李文的身上，我看到了华语乐坛振兴的希望？】

【《浮夸》无论放到哪一档音综上面，都肯定会拿下第一名。】

【小樱花这一次被彻彻底底的被唱服了。】

【守国门和拿冠军，李文果断的选择前者。就冲这一点，我就一直粉他！】

【咱就是说，有没有一种可能，李文两个都可以要呢！】

接着，主持人公布本次袭榜的结果。

“神木隆之介，袭榜失败！”

正常流程，主持人还应该表达对歌手遗憾离场的惋惜。

可“遗憾”二字无论怎样都说不出口。

主持人不在舞台上开腔嘲讽神木隆之介，就已经是很有礼貌了。

待演室的神木隆之介预料到了这个结果，他彻底的被李文的歌曲征服。

此次华国之旅，让他严重地怀疑起了自己。

努力耕耘二十年，结果被一位华国新歌手给秒杀……

神木隆之介的世界观彻底崩塌！

一败涂地！

大快人心！

“道歉！”

“赶紧道歉！”

《我是歌手》的舞台下方，华国观众表达着自己的不满。不知是哪位好汉带的头，一声接着一声的“道歉”喊出了口。

有一些观众会说樱花语， 直接用神木隆之介的母语进行攻击。

由于是现场直播，情况有一些失控。

声势浩大，演播厅的任何一个地方都能够听到华国观众的愤怒之声。

神木隆之介整个人有些失神，他自然知道这些声音都是针对自己的。

樱花翻译一时之间也不好翻译，呆呆地杵在原地，不知所措。

戏剧性的一幕发生了。

下一刻，神木隆之介两眼翻白，双腿一蹬，整个人直接躺倒在了座位上！

其他人这才注意到。

“小樱花吓昏过去嘞！！！”

----------------------------------------

第一百三十四章：倒打一耙

《我是歌手》出现突发状况，以至于九十分钟的节目时长被压缩到了八十分钟。

看到小樱花在现场晕过去后，观众们的内心感到异常的畅快。

前面神木隆之介蹦得有多欢，后面就被虐得有多惨。

——大型送脸来抽现场。

别说是在歌手比赛争第一名，连袭榜这一关都没有过去，有够丢人的！

趾高气昂地来华国，又要灰溜溜的滚回去。

笑死！

节目结束后传出消息，抢救还算及时。

但却没人点赞这个通告消息。

怎么夸李文都不够，哪有空理会你个小鬼子？

“李文这一次扬名立万！”

“感觉李家族谱可以单独为李文开一张！”

“我不仅仅要在舞台上打败他，还要给他唱晕过去，实现肉体和灵魂上的双重打击。”

“我点赞的手指头都戳破了！”

“有没有好心人把这个点赞数点成双数呀，我有强迫症，谢谢你好心人！”

《我是歌手》和《华国好声音》节目录制现场不是在同一个城市。

完成演唱后，李文马不停蹄的乘上了回京城的飞机。

还有一场比赛等着他。

当明星跑通告还真是累的，李文突然发现，他也需要一个助理帮忙安排他的所有行程。

《我是歌手》节目是在晚上九点半结束，《华国好声音》总决赛在第二天的上午九点钟。

中间间隔不到十二个小时，实至名归的时间管理大师！

在这半天的时间内，网上那叫一个风起云涌。

节目结束的第一个小时。

#内娱歌手暴虐平成歌王#的热点消息登上了热搜。

有一位大哥，直接放炮庆祝。

节目结束的第三个小时。

《浮夸》（Live典藏版）上线各大音乐平台，并且是这一期《歌手》中第一首上线的歌曲。

原因无他，因为李文的音准太强了，根本不需要进行修音，只要把原音放出来 OK了。

在《我是歌手》的合同中，歌曲产生的大部分利润都是要归歌手本人所有的。

对于李文来说，这一首歌就让他赚得盆满钵满。

歌曲上线后，引发了无数网友的共鸣。

抛开守国门这个热点事件不谈，《浮夸》本身就是一首很棒的音乐，而且还是被一个新人创作出来的，这就已经很有讨论度了。

华语乐坛最优秀的天才，李文实至名归。

第二天上午，因为歌曲《浮夸》的大火，掀起了一阵阵的翻唱风。

很多音乐人都想要进行挑战。

最后发现，唱到副歌部分的时候，根本无法将情绪诠释好。

尤其是歌曲的后半段。

李文的演唱已经到达一定的超然境界，很多地方都变成了无法复制的传说，他突破了一个歌手的极限，拉高了歌手的上限。

除了他本人，没有人能够超越李文版本的《浮夸》！

有一些音乐人想要完美复制这首歌曲，不停的尝试，硬生生的给自己的嗓子唱哑了。

同样，国外的媒体也对这件事情展开了讨论。

神木隆之介人刚到医院，就被抢救了回来。

因为太过于震撼，以至于他本人处于一个痴呆的状态。

他可是平成歌王啊。

这件事情若是传出去，神木君脸面何在？

太丢人了！

在樱花国时，大言不惭的表示要给华国听众一些颜色瞧瞧。

结果在《我是歌手》被一个新人爆杀，最后还在节目现场晕倒。

这这这这！！！

神木隆之介所属的音乐公司即刻站出来发言，将负面影响控制到最小。

只是他们“狡辩”的方向有一些奇怪。

神木隆之介人还没有到樱花国，工作室就已经发布了一条声明，并同时使用了三国语言，对《我是歌手》节目组进行控诉。

很多华国网友也是第一时间看到了神木隆之介工作室的声明，顿时一阵无语子。

“啊？他们是怎么做到这么无耻的？”

“上辈子是猪八戒，倒打一耙被他们玩明白了。”

【严正声明】

尊敬的听众朋友们：

我们神木隆之介工作室作为《我是歌手》音乐节目的参赛团队，深感遗憾地向大家揭露一个我们所遭遇的严重问题！

在《我是歌手》第五期比赛中，我们不仅遭受了不公的待遇，更亲眼目睹了一些令人震惊的内幕！

首先，在比赛过程中，我们多次遭遇了收音失误。

现场演出时，还遇到了音响系统突然中断等情况。

这些失误极大的影响了歌手的发挥，我们曾多次向节目组反映这些问题，但却从未得到有效的解决！

其次，在调音方面，节目组似乎有着明显的偏向。

其他选手的声音被刻意调得更加清晰、响亮，而我们的声音则显得相对模糊、沉闷。

这种不公平的调音方式，让歌手神木隆之介的唱功无法得到充分的展现！

此外，节目组似乎还在控制观众的投票。

在比赛过程中，我们发现一些明显实力不如我们的选手却能够获得高分，节目组一定是暗中操纵了投票结果。

最后，节目现场给到客场选手的压力过大。

我们有理由相信，作为华国本地的音乐节目，《我是歌手》节目组想要看到他们本国选手的出色表现，所以故意给神木隆之介制造了过分的外部压力，甚至导致歌手承受不住压力现场昏厥。

神木隆之介在比赛过程中，感到无比的紧张和焦虑，演唱受到了极大的影响。

音乐是一种无国界的艺术，应该得到公平公正的对待。然而，在这次比赛中，我们却受到了太多的不公平和不公正！

只有在一个公平公正的环境中，音乐人的实力才能得到应有的认可和展现！

看完这则通告的正文，很多人已经是笑了。

但更好笑的还在后面。

文章最后，公关团队恬不知耻地声明：神木隆之介工作室在有必要的情况下，会将《我是歌手》节目告上法庭，赔偿他们的名誉损失！

“真是大写的6啊！”

“神木隆之介现场晕我没笑，看到这条声明我是蚌埠住了！”

“难不成这就是传说中的律师函？”

“《我是歌手》节目遇见这样的烂事，还真是倒霉！”

“以后邀请国外歌手，慎重再慎重，一定要多方背调！”

“一句话：菜就多练，输不起就别来！”

----------------------------------------

第一百三十五章：本国人都看不下去了

消息发出的第一时间，《我是歌手》节目组就看到了，于是满头的黑人问号。

捏马马，真是无耻到了极点！

人不要脸还真能天下无敌。

如果神木隆之介工作室没有发文控诉，这件事情其实会渐渐的在观众的脑海中淡去。

可非要当小丑！

这则控诉对于路人具有一定的迷惑性和误导性，就要把屎盆子扣在《我是歌手》节目身上。

《我是歌手》不会惯着神木隆之介工作室，更不会退缩，立即给予回应。

第一点，现场收音问题。

《我是歌手》是全程直播，而且直播画面也会完整的保留下来，只要看过节目，就不会提出这样的问题。

第二点，调音。

全直播全开麦的形式有个屁的调音！

第三点，投票。

节目组从来没有进行过控制选票，每一票都是由观众现场投出来的。

最后一点是现场的压力，这跟选手的自身调节能力有关系。

然后节目组大气的表示，《我是歌手》从始至终尊重音乐，会与不尊重音乐的行为抗争到底。

节目组也表达了对神木隆之介曾经出言不逊的不满。

这个阶段，最考验的就是双方的公关能力。

小樱花的话术具有一定的引导性，尤其是对没有看过《我是歌手》的樱花观众，迷惑性更大。

华国观众义愤填膺，开始冲锋。

【真是不要脸呀。】

【听听赛前的发言，再看看现在的发言，自己打自己的脸。】

【耍无赖是吧。】

【挨打就立正。】

【想象不到，如果李文现场出现失误，并且让这个家伙顺利袭榜成功，不知会嚣张成什么样！】

【不愿意承认失败罢了，《浮夸》的水平还需要你来指指点点？】

【真是恶心到吐。】

【《我是歌手》节目组还回应，真是给他们脸了！】

【观众们的眼睛是雪亮的，只要把节目看一遍，就全都明白了。】

【大家不用太愤怒，樱花国人都看不下去了。】

在神木隆之介的声明发布过后，樱花国人也看到了。

一开始还有些为本国歌手鸣不平。

在其他的国家遭受这种不公平待遇，肯定要为本国歌手发声。

谣言止于智者。

除了死忠脑残粉，路人乐迷还是比较理智的。

一些樱花国人又看到了神木隆之介赛前的发言，觉得这件事情有猫腻，神木隆之介根本没有工作室描述得那么可怜。

平成歌王居然现场受刺激晕倒，这也让很多樱花国人爆笑不已。

居然还有这么逆天的事情发生！

带着好奇之心，他们认认真真的看完了第五期《我是歌手》，尤其是听到李文惊为天人的演唱后。

樱花国人彻底亚麻呆住！

“どうしてこんなことになったの（难以置信）”

“いいですね！！！！（太好听了）”

“この歌手は何ですか？（这位歌手是神吗）。”

“世の中にはこんな演技があるとは（世间竟有如此绝唱）”

“聞いて泣きました（听哭了）”

“若者の歌唱力は世界的だ（世界级别的唱功）”

“彼はどの日本の歌手よりもすごいです（他比任何一位樱花国歌手都厉害）”

一首歌曲彻彻底底征服了樱花国的乐迷，并且有很多樱花国人顺势成为了李文的粉丝。

但由于李文是个新人，所以樱花国的歌迷只能在华国网站上找到一些有关李文的演唱视频。

越看越震惊。

世间竟然有如此美妙的声音！

有不少樱花国人已经开始期待李文的新专辑了。

同时，樱花国人又感到了一阵羞耻。

神木隆之介这个小垃圾输了还不承认，最后还要倒打一耙。

谁强谁弱，观众们一眼就能看清。

樱花国内，对于神木隆之介也有一片不小的骂声。

“恥知らず（无耻）”

“恥ずかしいことに海外に行ってしまった（丢人丢到国外去了）”

“平成の歌王，笑い話になってしまいました（平成歌王，如今就是笑话）”

“一人の新人にやられる，もう歌を歌うな（被一个新人打败了）”

“早く歌壇を引退する（建议早早退出歌坛）”

一些樱花国人听到了李文如同天籁一样的歌声，也希望邀请他来参加樱花国内的音乐综艺节目。

友善的邀请中也带着一些敌意，他们承认神木隆之介的失败，可不代表他们服气啊！

樱花国乐迷也在暗中憋了一口气，希望有朝一日将场子拿回来。

神木隆之介不仅仅失去了华国的粉丝，也失去了一部分本国的粉丝。

他有一些神色恍惚，再也没有了之前的桀骜。

彻彻底底被李文教育，开始有一点自闭了。

心中的恨意不断的沸腾着。

神木隆之介咬牙切齿，并且发誓，迟早有一天，他要把场子夺回来！

风波暂时告一段落。

《我是歌手》节目刚刚结束，国内的乐评人就已经按耐不住想要点评李文的现场live了。

将歌曲放在案板上，对每一个部分下刀，进行细致入微的剖析。

音准、音域、音色、技巧、发音、节奏、唱商、表现力等等等等。

六边形战神，每一项都做到极致。

乐评人一致给出好评！

当初李文刚刚出现在观众视野中时，也出现过一些质疑的声音，但李文用实力说明了一切。

现今，李文的唱功到达了炉火纯青的境界，无论是音乐创作能力还是唱功，纷纷得到认可。

强者恒强！

有一位叫做丁盛的乐评人，嘴臭过很多歌手，网络风评很差。

然而就是这样一位戾气极重的乐评人，也给予了李文高度评价，称他是小歌神，称他是华语乐坛诞生的新天才。

而此时的李文呢，飞机落地，回到自己的房间就进入到梦乡。

凌晨下飞机的他只想要休息，根本无心理会网络上正在发生什么。

第二天，盛况如约而至。

大家伙还没有从《我是歌手》第五期节目中缓过神来。

《华国好声音》总决赛就已经到来了！

----------------------------------------

第一百三十六章：《华国好声音》总决赛

拥有【我不是歌神】系统后，就连体质都得到了很好的改善。

第二天八点钟，李文神清气爽，猛得能一拳打死一头牛。

惬意的打了一个哈欠后，李文拿到了《华国好声音》节目旁边酒店服务生送来的早餐。

这服务生还对他说了一句“加油”！

李文笑问道：“你也在看《华国好声音》吗？”

服务生脸上绽开了笑容，给出答案。

“在华国，没有人不看《华国好声音》。”

李文知道，今天的总决赛特别重要，有无数人在关注自己的表现。

一定要好好唱！

收拾好一切，李文来到了《华国好声音》的演播大厦。

在所有选手中，他是最后一位赶到待演室的。

其余选手面露紧张，走到这个阶段，就是为了竞争第一名。

没有决心和斗志，绝对挺不到该环节。

张思灵上前打了招呼，简单的聊天过后，李文融入到了现场的氛围之中。

其余人也用余光打量着李文。

有关《我是歌手》新人歌手守国门的事情人尽皆知，他们根本想不到李文会在总决赛带来怎样的作品。

要是唱《浮夸》，他们可就死得透透的了。

“你把好的作品留在了《我是歌手》的舞台上，现在也要多多加油！”张思灵一脸认真道。

李文的笑中带着和煦：“会的。”

九点钟到。

全场氛围一瞬之间变得肃杀起来，四位导师来到了待演室，目光扫过十位选手，最后又统一落到了李文的身上。

他们将是新一代带领华语乐坛走向巅峰的歌手。

天才中的天才，精英中的精英。

他们的实力和天赋得到了认可，一定会在华语音乐界有所建树。

主持人平稳的语气，也在此时变得热情澎湃。

“能够走到现阶段，你们都是万中无一的音乐天才！”

“这是音乐的狂欢，灵魂的觉醒，你们将会是未来闪烁的时代巨星！”

“追逐音乐梦想的勇士们，彻底燃烧起来，征服这个舞台，成为音乐领域的巅峰之王！”

主持人热血沸腾，讲这一段话时，额头上的青筋都爆了出来。

选手一同鼓掌，表情严肃了不少。

这一番提升斗志的话，让选手们血脉偾张，肾上腺素飙升。

和选手们一同激动的，就是守候在节目前面的观众们。

电视、网络直播平台、广播各个媒介同步直播。

就连爱睡懒觉的懒惰大学生也逼迫自己起床，就为了收看《华国好声音》总决赛。

【最强的一届！】

【李文看上去依然精神抖擞，刚参加完《我是歌手》，状态正佳啊。】

【今年不单单是妖孽李文，其余的歌手也都很有实力，比如张思灵和简纯，两位都可以竞争全国最美女大学生了。】

【为了李文而来。】

【看到选手的状态，我好激动啊。】

【我陈大海又来了，你们知道我要说什么了吧！】

【快开始吧，已经迫不及待，这就是华国乐坛新人歌手的巅峰现场啊。】

【每一位歌手都将最终武器留在这里，顶级斗法现场。】

【呼……心率要飙到一百三了，就像是在做有氧运动。】

在观众们的讨论声中，节目的屏幕上出现四个大字【超级音雄】。

这就是《华国好声音》总决赛的主题。

摄影师的镜头缓缓的移动，舞台下方，观众足足有上千人，他们一同欢呼着。

呼喊的声音如同海涛，这是音乐的狂欢，将要点燃整个夏天。

主持人压手示意，声音逐渐安静。

他将要宣布，总决赛邀请了两位热场歌手，他们分别是歌神张赛文和歌王花志明。

比赛之前，肯定先将场子热起来。

让乐坛顶流为参赛选手热场，对于他们来说，是一种莫大的殊荣。

“歌王歌神一起来了。”

“张赛文一直是我的偶像。”

“让这样的歌手为我们热场，我们真的配吗？”

“我的内心在狂跳，神经都变得敏锐了。”

“早晚有一天，我会成为像张赛文那样的顶尖歌手。”

节目组邀请华语乐坛成名已久的前辈，一方面是给予新人期望，一方面是指引新人。

将两位歌手同时请来，节目组真是下了血本。

现场再一次沸腾起来。

感受到了粉丝的热情后，张赛文轻轻的将食指竖在了嘴唇上，示意大家噤声。

今日的他，身着一件闪耀的银色夹克，内搭一件白色的衬衫，下身穿一条黑色的紧身裤，脚踩一双黑色的皮鞋。

整体造型，既时尚又不失优雅。

这就是华语乐坛的顶流天王。

前奏响起，有些熟悉，又有些陌生。

歌神和歌王进行合作，将他们的两首成名曲合在一起制作成了串烧。

歌曲分别是《夕阳西下》和《唐王朝》。

双厨狂喜。

纵横乐坛十多年，没有实力怎么能行？

歌神张赛文展示了自己超强的唱功，歌王花志明展示了自己顶级的律动。

二人在舞台上倾情演唱，歌曲中还加入了摇滚的元素，氛围狂热。

节目组邀请的四位导师纷纷离开了座位，随着音乐摇动起来。

李剑双手举过头顶拍掌，张雅东忍不住跳起了舞蹈，就连一向酷爱装逼的金伍林，也忍不住点头享受起来。

因为是串烧，中途没有停顿，二人足足唱了十多分钟。

镜头时不时的给到待演室，有一些选手已经听哭了。

歌王歌神演唱结束。

《华国好声音》总决赛正式开始！

----------------------------------------

第一百三十七章：点燃整个夏天

两位特邀嘉宾退下，和四位评委导师坐在一起，认真的欣赏着参赛选手的表演。

节目组同步统计收视数据，得到了一个令人惊讶的事实。

仅仅通过歌神和歌王的热场，《华国好声音》收视率就已经达到了十二个百分点。

直接登顶！

大量观众的目光都被该节目吸引了过来，就算是这样，收视率仍旧在上涨之中。

“纵观历届《华国好声音》比赛，今年的这届是最受欢迎的。”

“诞生了几位明星选手，更炸出了像李文这样的巅峰新人。”

“就是不知道李文为今天总决赛准备的歌曲怎么样，昨天《我是歌手》现场挺炸的，就算是李文这样的天才，恐怕也会分身乏术吧。”

“或许吧，但我相信李文，一定会给大家来一点新花样。”

总决赛开始。

节目组打乱了歌手们的参演顺序，很多选手的眼神中都迸发出火焰来，充满着对胜利的渴望。

“谁会是第一个上场的选手呢？”

冰冷的广播声音响起，金伍林组齐麟上场。

大家掌声雷动，第一位上台的歌手齐麟浑身上下充满了戾气。

幽黑的皮夹克，紧身牛仔裤，铆钉，马丁靴，各种各样的金属饰品，以及身上的纹身。

标准的朋克青年。

他要在舞台上演唱了一首自己原创的摇滚歌曲《报仇》，类型属于post rock和progressive rock的结合

齐麟的声音很有质感，刚刚开口，歌曲就透露着一种冰冷。

现场彻底躁了起来，或许齐麟一个人就能顶一个乐队！

“空洞黑漆夜，从石河边过。

声寒力竭弱，命苦清苦我。

风助拳助我，天籁瞬间过。

下雪归来弱，轻易投下佛。”

花志明看到齐麟的造型，嘴角忍不住的上扬。

“这小子比我当年还狂！”

身边的歌神双手交叉在一起，也对齐麟的歌曲进行着称赞，他点评道。

“如今国摇江河日下，坚持玩摇滚并玩的这么好的人很少。我嗅到了一丝后摇的味道，如果他坚持下去，由他制作的音乐说不定会是华国为数不多能走出国门的摇滚乐。”

很高的评价。

歌曲《报仇》冲击力极强，一遍接着一遍的击打听众的耳膜，观众们享受其中。

开场即巅峰！

但是精彩的演唱并没有结束，其余的决赛参赛歌手也是身怀绝技，每一首歌曲都调动着听众的情绪并拉扯着听众的神经！

每一首歌都是那么好听，每一个歌手的现场都是那么的棒！

夺冠热门中排行第二的张思灵，是第六位登场的歌手。

参加《华国好声音》的这段时间，她积累了大量的粉丝，而她组建的苹果乐队也在全国小火了一把，已经接到很多厂牌的邀请。

粉丝以为她会唱苹果乐队的成名曲。

怎知她在最终的决赛上，要演唱一首苹果乐队的新歌。

“参加《华国好声音》比赛，是我二十二岁这年最幸运的事情。”

“无法准确说出我当下的心情。”

“起初的目的是为了宣传我组建的乐队，并且想在专业的音乐舞台上证明自己的实力。”

“没想到走到了现在，感谢每一位支持过我的朋友，感谢！”

“我会珍惜这段记忆。”

张思灵向前深深的鞠了一躬，态度诚恳。

舞台下方已经有一些观众流下泪珠，他们能感受到了张思灵的真诚，同样也对《华国好声音》舞台感到不舍。

三个月的时间，张思灵从一个小有名气的歌手到火遍全国，就像做梦一样。

虽如此，但她仍旧没有忘记自己的初心。

她真的将自己的乐队带到了全国总决赛的舞台上。

在她的后方，是苹果乐队的另外三位成员。

分别是鼓手李悠悠、贝斯手林琳、前任吉他手王瑾（因为队长的召唤重新回归）。

每个人都展示了一段solo。

“请给苹果乐队一点时间。”

张思灵点下自己的头，节奏感十足的前奏响起。

舞台上的四人都在倾尽全力进行着表演，挥洒着自己的青春和热血。

这是由主唱张思灵创作的一首新歌。

或许，张思灵从来没有想过成为国内顶尖的歌手。

起初，她只是单纯地喜欢乐队，并且热爱摇滚。

——现在也是。

台下的歌神张赛文有些惊奇，眼睛忍不住的一亮，“全女子摇滚乐队？水平还这么高？”

花志明道：“光凭这件事就有够摇滚的，有这样的一位主唱，不火都难。”

“歌声穿透力真强，天赋！”

就算是新歌，但仍旧抵挡不住台下粉丝的喜欢。

听到主唱张思灵动情的演唱，很多粉丝泣不成声，他们心中最柔软的地方被触碰到。

而等到演唱结束后，张思灵向台下致谢，乐队的每一位成员都露出了会心的笑容。

正因为年轻，所以未来无极限。

充满感情的演唱就是能够获得观众们的喜欢，掌声连连。

四位导师连带着身边的两位特邀嘉宾一同鼓掌。

【能在《华国好声音》总决赛现场演唱新歌，就已经是一种勇敢了。】

【看到苹果乐队在舞台上演唱，就想到了自己青葱的岁月。】

【多么优秀的乐队。】

【像张思灵这样歌手，还没有选择单飞，这就已经很有摇滚精神了。】

【新歌水平很棒。】

【大爱苹果乐队，以后有机会，一定要去现场看她们的演出。】

【没有什么比漂亮的摇滚少女更好的了。】

【相信苹果乐队一定会在音乐的道路上越走越远。】

【加油啊！】

任何一位来到《华国好声音》总决赛的歌手，都怀揣着自己参赛的理由和音乐梦想。

正是因为他们热爱并愿意奋斗，才引来了现场观众的喝彩。

掌声献给的是歌手、青春、音乐、梦想，就连着重抓收视率的节目导演都有些动容。

真是太好哭了！

一位接着一位歌手在舞台上献唱，观众们清楚，听一首就少一首。

《华国好声音》真的要结束了。

从三月开播直至六月，从春分到夏至，不舍的情绪氤氲在现场。

最后的压轴，依然交给了全华国最天才的新人歌手李文。

由他的歌曲来做完美的结尾！

----------------------------------------

第一百三十八章：夜空中最亮的星

经过前面歌手的演唱，观众们的期待值到达巅峰。

激动的心，颤抖的手！

就看李文有没有！

当李文走上舞台的那一刻，观众送上了最热烈的掌声，这是独属于李文一个人的荣耀！

李文向每一个方位的观众点头示意，表示自己收到了他们的欢呼与鼓励。

四位评委和两位特邀嘉宾一同鼓掌，所有人的目光都汇聚在了李文的身上。

掌声未停，主持人一直等待着。

一段时间后，等到观众的反应不再那么激烈后，主持人轻轻的问道：“李文选手，现在是《华国好声音》总决赛现场，请问你紧张吗。”

“还好。”

“那么，你为总决赛准备了一首什么样的歌曲呢。”

李文面如平湖，淡淡的回答道：“一首原创，夜空中最亮的星。献给每一位不甘平凡的人，愿年轻的心永远跳动！”

听到歌名，不难猜测出是一首比较励志的歌曲，听众也对其中的内容产生了好奇。

当得知这首歌仍是原创的时候，还是忍不住的一惊。

很多人不禁发问，李文到底还藏着多少货啊！

李文缓缓地闭上眼睛，等待着《夜空中最亮的星》歌曲的前奏。

……

总决赛当天，碰巧是六一儿童节。

对于小孩子来说是愉快的儿童节，但对于高考生来说却是大战在即。

距离高考仅剩七天的时间，高考生仍旧在题海中遨游着。

时间来到了中午，距离放学只剩十分钟的时间，班主任却匆匆的来到了教室。

学生们还不知道发生了什么。

讲台上的班主任宣布一件事情，高考即将来临，校长希望学生们不要太紧张，所以特意为学生们准备一首歌曲用作加油打气。

“想自习的可以继续做题，想放松的可以听一听。”

班主任打开了班级中的电脑，并用投影的白板给大家转播《华国好声音》总决赛现场。

很多学生都合上了笔帽，准备在临近放学的时候放松一下。

时间拿捏得刚刚好，正是李文站在舞台上的时刻。

“哇，是李文！”

“只在校园广播上听过他的歌曲，不知道他本人长什么样子。”

“他的歌声很好听的，没想到本人长得这么帅！”

“好年轻啊！”

“超喜欢李文的，学校这一次真给力。”

站在讲台上的班主任轻轻的咳嗽一声，示意大家安静。

听到演唱的歌手是李文，全班同学都合上了笔帽，准备认真的欣赏这一首《夜空中最亮的星》。

……

除去准备高考的学生，一些准备午休的打工人趁着空闲的时间，也打开了网络直播间。

刚好，是压轴歌手李文上台表演的时刻。

这个世界上，并不是每一个人都享受着生活，大部分人都在消耗着自己的生命而不是享受自己的生命。

一些在互联网奋斗的打工仔，时刻承受着担心被裁员和房贷车贷怎么办的压力。

每天做着重复的工作，根本找不到人生的方向。

疲劳至极，还是想要找到一些能够让人感到慰藉的东西。

就像腰乐队《硬汉》中所唱的那样。

“乏力的马卡告诉他弟，生活真够刺激，莫再逼我了，做个粪蛋也好，只要可以过下去。”

某位打工人疲惫的靠在椅子上，平时唯一的放松就是看一看办公桌上的仙人掌。

打开不超过十五元的外卖，闻着料理包的味道，拿起筷子吃着毫无生机的饭菜。

——苦逼的人生。

突然想到了什么，手机打开，今天是总决赛呢，要边吃饭边看。

打工人看到了《华国好声音》总决赛现场内李文演唱的歌曲。

“夜空中最亮的星，好怪的名字，我都不知道上一次看星星是什么时候了。”

“他的歌还蛮好听的。”

“听完这一首，就小睡一会吧。”

……

除去少年和青年，还有一个群体是中年人。

他们早已经被现实捶打许久，生活如一潭死水，苦中作乐也是一件幸事。

如萨特所说，生活是痛苦的，人们喜欢找一个相对痛苦较少的方式生活下去。

像一个被揉搓了千万下的面团，被按压在案板上，等待着被刀切成细条。

注意看，眼前这位中年大叔并不是热血奋斗的打工人，而是一个彻头彻尾的摆烂族。

失业过后，他一头扎进了自媒体行业大军。

每天更新的视频内容是去烧烤店吃烤串和喝啤酒，并配文：一位三十五岁的男人唯一的快乐。

他已经摆好了设备，视频开始录制。

与此同时，店内的电视播放着《华国好声音》总决赛现场。

看到年轻的小伙李文，中年大叔笑了一下，感叹一句年轻真好后喝了一口小酒。

辛辣的酒水入喉，虽然苦涩，但也没有生活苦。

看到追梦的年轻人，中年大叔并没有感到不甘，而是相当的释怀。

——谁都年轻过。

坐在他旁边桌子上的人，就是烧烤店的老板，此时的他嗑着瓜子看着电视。

二人对视一眼后，都向对方礼貌的笑了笑。

“你还看年轻人看的综艺？”

“我女儿爱看，我老了，想找点聊天的话题。”

中年大叔轻笑一下，没想到烧烤店老板还有这样的忧愁，“大哥，你今年多大了。”

“快五十了呗，我女儿都要大学毕业了。”

“真挺好。”

两个人就这样默契的看着电视，老板赠了中年大叔一盘瓜子，二人一边嗑一边看节目。

灵光一闪而过，中年大叔突然幻想自己参加音乐选秀节目。

如果他要参加的话就不能叫快乐男生，只能叫快乐老登。

想到这里，中年大叔乐了。

……

《夜空中最亮的星》中的星星，代表了很多很多。

可以是正在努力备战的高考人，也可以是打工奋斗的年轻人。

当然，老气横秋的大叔也有追寻美好生活的权利。

他们都是夜空中的一颗星星。

----------------------------------------

第一百三十九章：照亮你我

此时此刻，全国各地的星星都汇聚在了一起。

李文的歌迷覆盖全年龄段！

收视率还在上涨中。

在节目组工作人员惊讶的注视下，收视已经突破了十四个百分点！

华国各地的中学达成神奇的统一，一同让高考生观看《华国好声音》总决赛现场直播。

已经有一段时间没玩手机电脑的高考生听到可以看直播放松，都激动了起来。

“能看直播欸！”

“绷太久了啊！”

“能听李文的歌，实在是太棒了！”

《夜空中最亮的星》前奏中的吉他声十分清脆，拨弦声能让人瞬间安静下来。

intro结束，听众身上的鸡皮疙瘩如雨后春笋冒出来，一段段往事开始回忆。

那些人，那些事。

伴随着一声吸气后，李文的歌声响起。

“夜空中最亮的星，能否听清。”

“那仰望的人，心里的孤独和叹息。”

一改当初在《我是歌手》节目中演唱的音色，李文充满磁性的声音，变得无比的温柔。

舞台上的李文，看到了台下很多观众的眼睛闪亮了起来。

就像是一颗颗星星。

起初，《夜空中最亮的星》只是一首情歌，但却被听众赋予了更多的意义。

“哇，好听！”

“能在高考前听到这首歌，真好呀。”

华国人对于高考二字有一种特殊的情感，总是把它和人生联系到一起。

高中生活是独属于华国人的青葱记忆。

李文在高考前夕演唱《夜空中最亮的星》，祝福高考生马到功成，考上自己心仪的大学。

凡是听到这首歌曲的人，都会得到好运。

“Oh，夜空中最亮的星，能否记起。”

“曾与我同行，消失在风里的身影。”

坐在教室里的高三学生获得了为数不多的放松机会。

在特殊的情景下，李文的演唱更加动听。

音乐是记忆的载体，只要歌声响起，人们的记忆就会被唤醒。

此刻，正处于青春年华的少男少女听到这句歌词后，也将目光投递给了自己心爱的人。

也许是明恋，也许是暗恋，等到高考结束后，一定要将自己的心意告知他（她）。

歌曲前进的很快，抓耳的副歌部分直接来到，直接从低音转变成了不刺耳的假音。

“我祈祷拥有一颗透明的心灵，和会流泪的眼睛。”

“给我再去相信的勇气，Oh，越过谎言去拥抱你。”

前面的吟唱，就像是孤独旅人的低声倾诉。

他们可能是努力学习的少年学生、奋斗的年轻人、道途迷茫的中年人。

人生的每一个环节都需要一个人去度过，生命的一切都带不走，歌曲与孤独旅人达成的情感共鸣。

一些感性的听众听到这里时，眼睛中就已经开始闪烁泪花。

《夜空中最亮的星》与《月亮和六便士》一样，标题都是隐晦的文艺说法。

正因如此，便有无尽的解读方式。

舞台上的李文闪耀着，观看节目的每一位听众都在默默感受。

“每当我找不到存在的意义，每当我迷失在黑夜里。”

“Oh，夜空中最亮的星，请指引我靠近你。”

停歇。

李文放下了麦克风，在舞台上走动，注视着每一位闪烁着泪花的观众。

他的眼神中带着肯定，想要给予每一位听众力量。

摄影师的镜头也一直停留在他的身上，将每一个瞬间抓拍下来。

这首歌曲有灵魂，充分的表达了一个人退无可退，逃无可逃的情绪。

李文的歌声再一次响起。

“夜空中最亮的星，是否知道。”

“曾与我同行的身影，如今在哪里。”

两句歌词一出口，歌曲中的孤独就更加深刻了。

坐在烧烤店的中年大叔将杯中的白酒一饮而尽，像他这个年纪的人，想要随时随地找到几个朋友一起吃饭，都是一种奢侈。

歌曲真有味道啊。

身边烧烤店老板发觉歌曲有些好听，手上嗑瓜子的动作越来越少，等到歌曲进行到第二段的时候，他干脆停下了嗑瓜子的动作。

“Oh，夜空中最亮的星，是否在意。”

“是等太阳升起，还是意外先来临。”

唱到此处时，李文再一次调整发音，低音再一次变成了不刺耳的假音。

下面的段落，再一次紧紧抓住了听众的耳朵。

“我宁愿所有痛苦都留在心里，也不愿忘记你的眼睛。”

“给我再去相信的勇气，Oh，越过谎言去拥抱你。”

“每当我找不到存在的意义，每当我迷失在黑夜里。”

唱至这里，一些高中生已经忍不住跟着哼唱了起来。

——这样的歌曲，非常适合当做班歌。

一位高中生看了一眼窗外，发现外边的世界风和日丽，天上的云朵仿佛轻轻的落在了他的书本之上。

李文在《华国好声音》节目中演唱的这首歌曲，就像是为他们毕业作出的献歌。

每一位为高考拼搏奋斗的学生，心底都响着一个声音：我要考上自己心仪的大学！

坐在讲台上的班主任有些失神，也目不转睛的看着。

本来他只觉得，这只是应校长的要求做的一个形式罢了。

实际作用一点没有，还不如让大家多做一道三角函数题。

可听到歌曲后，他觉得自己错了。

大！错！特！错！

《夜空中最亮的星》是一支精神氮泵，能给高考生带去不畏艰难的勇气。

班主任忍不住的流下了泪水，情绪激动。

“就让大家做一个考上大学的美梦吧！”

“然后……都能实现！”

听凭风引，与风同行。

李文的演唱没有停止，其余的七位选手听得如痴如醉，流连忘返。

歌神和歌王一同沉默，这样一首偏流行的摇滚乐充满了精神力量。

或许，他们没有必要去分析这一首歌曲中的唱功和技法。

此刻，不需要专业的剖析，只需要认真的倾听并感受情感就好了。

——请遵循内心的声音。

舞台上李文的演唱，真的很有魅力。

“Oh，夜空中最亮的星。”

“Oh，请照亮我前行。”

----------------------------------------

第一百四十章：排名公布

节目的收视率仍旧在上升之中，说明节目观看人数还没有饱和。

要知道这可是十五个百分点的收视率呀！

放眼全华国任何一档节目，这样的收视率也实属恐怖。

同时间段内，其余的节目几乎处于无人观看状态。

网络直播间内，在线观看的人数到达了惊人的九千万，距离破亿仅是一步之遥。

任谁都没有想过，网络直播会出现这样的盛况。

做到了真正的家喻户晓！

就连较为冷门的电台，收听率也达到了惊人的六个百分点。

比京城广播电台收听率最高的一档节目《话说天下》还要高上四个百分点。

李文并不知道外界发生了什么，只是在用心的演唱着。

歌曲中他并没有加入唱法上的技巧，以至于情感更加丰富。

放眼全世界，李文的唱商都是数一数二的。

“我祈祷拥有一颗透明的心灵，和会流泪的眼睛。”

“给我再去相信的勇气，Oh越过谎言去拥抱你。”

“每当我找不到存在的意义，每当我迷失在黑夜里。”

“Oh，夜空中最亮的星，请照亮我前行。”

歌曲中很多歌词，都触动到了听众柔软的内心。

倾情的演唱，爆发的曲调。

心脏注入了强大的力量。

而歌曲的演唱也来到了最后的一个部分，李文的声音变得轻柔，旋律渐渐淡去。

一切的一切又回归到歌曲开头那句歌词。

“夜空中最亮的星，能否听清。”

“那仰望的人，心底的孤独和叹息。”

没有尾奏，歌声几乎是戛然而止的结束。

在这首歌曲中，粉丝们没有如愿以偿的听到高音区的展示，也没有听到快速连音和跳跃，没有听到高音长音，也没有听到特殊的音色，但全场却爆发出最热烈的掌声。

只是因为感同身受！

【每当我找不到存在的意义，每当我迷失在黑夜里！】

【好听好听惹，我要再听一遍！】

【我不奢望能够拥有能在风中与我同行的身影，因为我有夜空中最亮的星星。】

【感动，泪目，我哭死！】

【妈的，这首歌太废抽纸了！】

【一颗心灵的叹息，能比一城喧嚣道出更多的东西。】

【直至今日才理解那句话，我们要有朴素的梦想，即使天寒地冻，路远马亡！】

【星星，我们有多久没有看过星星了，要不组队去欣赏一下？】

【音乐不是形式、风格、旋律、标签，而是当它响起时，就能回想起曾经的一段时光。】

【泰好听辣！】

【李文的声音真干净啊。】

【这才是英伦摇滚应该有的，听起来就像是乡村音乐。】

【真假转换真吸引我。】

听歌的人都是迷途中的“孩子”，李文的演唱将大家从迷途中拉了出来。

《华国好声音》总决赛的八首歌曲全部表演完，而这一首《夜空中最亮的星》注定会被重复播放很多次。

每一位守候在节目前的观众，都会在心底为李文默默的鼓掌。

四位导师和两位特邀嘉宾给予了高度的评价。

主持人缓缓地走上台，一直坚守在《华国好声音》综艺节目的岗位上，见过无数的音乐新人。

三个月的时间，有些人一飞冲天，有些人则要重新思考自己的音乐道路。

舞台下方，有不少观众听哭了。

李文演唱结束后，剩余的七位选手也一起上台，同战队的成员相互拥抱，观众们用最真挚的掌声献给了参加总决赛的所有选手。

最紧张的时刻来到——公布排名。

“八位选手都已经完成了表演，现场的每一位观众都投出了自己宝贵的一票。”

话音一出，全场氛围凝重。

选手们就是为了等待着这一刻才来到这里，为此，他们付出了无数的努力。

镜头切的飞快，各种各样复杂的表情被记录了下来。

直播间的观众讨论的弹幕发个不停。

【不希望《华国好声音》结束啊，还没有看够呢。】

【第一名是谁，大家已经很清楚了。只是有一点可惜张思灵，她的实力也很棒的。】

【先别那么早下结论，苹果乐队参加演出是大加分项，不一定会输。】

【赛场上从不缺少奇迹。】

【除去张思灵，我还特别喜欢张雅东战队的简纯，感觉她能夺得亚军。】

【本场比赛，最大的荣耀其实是亚军！】

【我的小心脏砰砰的跳，主持人语速真慢啊。】

【千万别在这里进一段广告，不然真的会骂娘！】

【很难抉择啊，这七位选手都有希望成为亚军。】

在讨论声中，主持人公布了本届《华国好声音》的殿军。

来自马佳琪战队的任明宇。

他依靠一首首优秀的伤感情歌，收获了听众的喜欢。

八强赛时，选择改编马佳琪的歌曲，硬生生地化腐朽为神奇，他的实力观众有目共睹。

斩获第四名，实至名归。

另一位同组歌手只能止步于八强，他们的导师马佳琪眼含热泪，与两位歌手拥抱。

三个月的接触，他们已经变成了很要好的朋友。

无论是哪一位歌手没获得名次，马佳琪都感觉很难受。

歌手比赛一直都很残酷。

悲伤的情绪没有持续多久，主持人再次说道：“第三名，张雅东战队，简纯！”

简纯排在第三名也是相当合理。

她是一位天赋极高的女歌手，年龄甚至要比李文还小上一些。

出色的嗓音条件，让她杀入到《华国好声音》总决赛。

有关简纯和张思灵两位女歌手的谈论有很多，究竟哪一位才是最佳新人女歌手呢？

大约有百分之六十五的观众支持张思灵，百分之三十五的观众支持简纯。

主持人继续公布排名。

----------------------------------------

第一百四十一章：夺冠

“第二名，金伍林战队，齐麟！”

听到自己的名字被念出，朋克青年齐麟高高的举起自己的双臂，一脸的畅快。

观众们对于金伍林实在是没什么好印象，嘴毒、装逼、刻薄、古板是他的代名词。

可是战队内的歌手齐麟，的确是一位实力派。

能在流行乐大行其道的时代里，用摇滚乐杀到总决赛，甚至能够斩获亚军的名次，绝对是有点东西在身上的。

估计《华国好声音》节目结束，就会有大厂牌找到他。

华国摇滚界的新力量！

台下掌声雷动，表达着对齐麟坚持摇滚乐的欣赏。

单枪匹马，一个人跨越千里来的京城，凭借自己的音乐才能杀到决赛，没什么事情比这更加摇滚了。

“我喜欢他。”歌王花志明一边鼓掌一边说道。

“个性啊？”

“对，他足够装。”

“……”

紧张的氛围愈演愈烈，又到了最关键的时刻。

殿军季军亚军都已经公布，如今就是死亡二选一时刻。

张思灵这个年纪，脸上还有些藏不住事情。

而站在她身旁的李文，表情依旧没有太大变化。

主持人观看了一下众人的反应，故意吊了一下大家的胃口。

镜头在李剑战队的二位成员之间来回游走。

排名终于公布。

第一名：李剑战队选手，李文！

空气在排名公布的一瞬间凝固，一息过后，全场欢呼，庆祝音乐界新王的诞生。

导师李剑闭上双眼，头微微扬起，双掌也在此刻合上。

观众们等待这个结果已经等待很久了。

电视机前，很多支持李文的观众听到结果后，双拳紧握，忍不住用大吼宣泄自己的情绪。

网络直播间，各种各样的礼物狂轰滥炸，有不少性能较差的机子已经卡退了出去。

很多网友看的热血沸腾，某大学生怒刷了五架飞机，直接和宿舍的几位好大儿抱在了一起。

盲猜兴奋过后会后悔。

毕竟，五百大洋不是钱，那是命。

——没事，找客服，说是家里小孩充值打赏的，未成年人得退款。

有一些开车的大叔收听的是车载电台，听到结果后，嘴角也忍不住的上扬起来。

开车的速度快了不少，明显是兴奋了。

一些在树下乘凉的大爷围在一起听《华国好声音》广播。

听到结果后，某大爷摇动的蒲扇停住。

“这年轻人，日后肯定得成为潮流！”

画面回到《华国好声音》舞台。

李文面带笑容，向舞台上的观众轻轻的鞠了一躬。

导师李剑走了上来，神色激动，毕竟这一届的冠军是由他带出来的。

站在李文身旁的张思灵早有一定的心理准备。

她长出一口气，然后微笑着对李文说道：“如果再有机会，我肯定会赢你的哦！”

李文对视的眼神中带着和善，他接受张思灵的挑战。

与此同时，节目组后台经过统计。

收视率在公布《华国好声音》排名的一瞬间，直接突破了十八个百分点！

真的已经很接近春节联欢晚会的收视率了！

导演都感到难以置信。

节目继续进行。

排名公布后，前四位获得了奖杯。

那些在正式赛程中淘汰的选手再一次被邀请了过来，他们要一同站在舞台上进行大合照。

“咔嚓”一声快门后，历时三个月的《华国好声音》完美收官。

李文作为冠军自然站在了C位，张思灵就在李文的旁边。

二人脸上都绽开了甜美的笑容。

时间在这一刻定格，成为了无数人的回忆。

李文在节目中共演唱《奢香夫人》《西海情歌》《我的未来不是梦》《光辉岁月》《青花瓷》《知否知否》《爱在西元前》《夜空中最亮的星》八首歌曲。

首首火遍全国。

先是拿下了《我是歌手》两期的第一名，然后又在《华国好声音》总决赛夺冠。

前无古人，估计也后无来者！

【其他选手也猜不到这个结局，明明已经在《我是歌手》唱了《浮夸》，结果还有一首《夜空中最亮的星》等着他们，一点机会都不给。】

【强者恒强，没什么好说的。】

【双冠王，牛逼大发了！】

【麻蛋，李文现场是什么情况，看上去没什么反应的，我这个粉丝都要比他激动得多。】

【不多逼逼，一会就再把李文的歌全部听十遍。】

【音乐圈十大未解之谜之一，你永远不知道李文还会创作出怎样的歌曲，如同拆盲盒。】

【李文参加《华国好声音》，是节目组的幸运啊。】

【多亏李文还参加了《我是歌手》，不然真担心没有综艺可看了。】

……

《华国好声音》节目结束，这档全国收视率最高的综艺，成为了音综界的里程碑。

18.5893%！

接近二十个百分点！

网络大时代，观众们逐渐舍弃了传统电视，一档综艺想要再达到这个收视，已经是不太可能的事情了。

今年是电视界的回暖年，电视用户增加了不少。

就看另一档掀起狂潮的音综《我是歌手》能不能再次创造奇迹了。

李文和张思灵道别后，他首先回到了家中看望父母。

这是久违的空闲时间。

等到他真正踏上音乐的道路，并成为时代巨星后，回家的次数只会越来越少。

但他依然会尽可能地多回来。

看到出息的儿子回来，二老自然十分欣喜。

李文的老妈在厨房大展身手，做了一大桌子好菜。

饭桌上，爷俩还喝了一些白酒。

喝到兴起之时，李文父亲摇头晃脑道：“获得总决赛冠军，不错不错！但我觉得你最争气的还是在《我是歌手》时给那个小樱花好好的教训了一顿，真给咱家长脸啊！”

----------------------------------------

第一百四十二章：西方音乐的大门

李文和自己的老爹推杯换盏，喝到兴致上，李父把自己家的客厅当成了KTV。

李父迷迷糊糊，感觉天旋地转，谁都拉不住。

醒的时候他是京城的，醉的时候京城是他的。

——不装了，我摊牌了，我是李文他爹！

儿子能够在《华国好声音》和《我是歌手》的舞台上大放异彩，那定然是继承了自己优秀的基因。

儿子唱歌好听，他这个当爹的自然也不差。

就来上一首《动了情的男人》吧。

刚要一展歌喉时，却听到一声爆喝，彻底醒酒。

“可别扯嗓子喊了，喝点马尿就不知道东南西北！”

李父的脸蛋红扑扑，耷拉的头点了点，等到李母走后，还小声的在李文耳边轻轻的吐槽你妈哪都好，就如何如何的。

喝的不多，就一斤白的。

李文一直处于清醒的状态，和母亲一起收拾饭桌。

而在收拾的过程中，李文明显的能够感知到后者的安心，眼神之中再无担忧。

儿子长大了，不需要他们的操心。

人脉和资源全无，最多只能提供精神层面的帮助。

音乐的道路，李家并没有人走过，都需要李文一个人去闯，各种各样的事情只能自己斟酌。

李母希望儿子在这条音乐道路上越走越远，想到这里时，又不禁落泪。

而他们两位老人，尽可能的不要成为儿子的拖累……

追逐梦想吧，梦想这个词只有实现才有意义。

餐桌上的残局收拾完后，李母刚想要刷一会斗音放松一下，怎知刚刚躺在床上的李父就已经鼾声如雷，一声接着一声，如一台巨大的噪音播放器。

“哼，你看你爸他睡眠质量多好。”

李文笑得很幸福，这其实就是很多华国普通家庭的写照。

“去，给你爸搬到沙发上来，他打呼噜声音大大，吵得我睡不着。”

李文表示，母亲可以睡在他房间，自己则睡在沙发上面。

李母冷笑一声，语气也变得义正言辞：“可别，惯他臭毛病！”

最后，母子二人“友善”的将一家之主拖到了客厅的沙发上，还贴心的盖上了小被子。

在搬运施工的过程中，李父一点反应都没有，呼噜声不断。

的确是喝得太多了。

一切忙完，来到了晚上十点钟。

李文的房间虽然一直没有人住，但床上却是异常干净整洁，每周都会打扫一遍，甚至连灰尘都没有落下。

躺在床上的李文悠哉悠哉的翘着二郎腿，开始回想着三个月内发生的种种事情。

如梦如幻啊。

从默默无闻的京城音乐学院大学生，跃迁到火遍全国的新人歌手，而且还有一张石破天惊的专辑即将发布。

李文渐渐的回味，同时嘴角也在不断的上扬。

不仅仅是名气而已。

三个月的时间，也让他赚到了几乎一生都花不完的钱。没有任何后顾之忧，可以让他用心的做好自己想做的任何一件事，这一点对于李文来说才是最重要的。

除去名利，他还认识了很多人。

李剑等几位导师、张思灵、苹果乐队其他成员、音乐制作人徐淑、晚春酒吧老板娘薛金金、歌神张赛文，歌王……

音乐之路才刚刚开始啊！

李文闭上双眼，开口道：“统子，出来聊会儿天呗。”

喝完酒后，说话果真硬气了不少。

一大片的幽蓝色出现在李文的面前，又是熟悉的虚拟界面，冰冷的机械声音响起。

《华国好声音》比赛是眼下最大的副本，已经处于全完成状态，李文倒要看看【我不是歌神】系统会发生怎样的变化。

“有段时间没有查看系统，也不知道情绪值攒了多少。”

“估计系统背包还剩下道具没有使用。”

神念一动，一张张系统页面在李文的眼前跃动着。

首先查看情绪值。

看到长长的一串数字后，李文露出了会心的笑容。经过多轮舞台上的演唱，情绪值已经达到了245675804。

无论是在《我是歌手》节目中爆虐小樱花，还是在《华国好声音》引发收视狂潮，都将观众的情绪调动了上来。

两亿情绪值，已经足够兑换地球上的音乐专辑了。

专辑《范特西》还没有发行，李文没有操之过急，再斟酌斟酌，看看制作哪一张专辑更为合适。

“统子，我都已经完成了《华国好声音》的比赛，有没有什么额外的奖赏啊。”

有问必答。

下一刻，系统的声音清冷而机械，却蕴含着一股不容忽视的威严，李文心中一荡，喉结都忍不住的滚动了一下。

【系统激活成功，页面正在加载中……】

【检测宿主完成《华国好声音》全部比赛，系统首发任务完成，恭喜宿主新解锁西方音乐页面。】

【功能说明：系统扩增地球音乐曲库，包括但不限于古典、摇滚、流行等多种风格，满足您不同的演唱需求。】

【特殊事项：请确保在使用本功能时尊重异世界的文化和习俗，避免引起不必要的误解和冲突。】

“终于来了！”

李文彻底兴奋起来，自己大抵是睡不着了，【我不是歌神】系统将会有更多的功能等待他去探索。

李文翻阅了一下情绪商店，果真如他所料想的那样，情绪商店一同得到了扩展，页面一点点的展开中。

不单单只有华语歌曲，西方音乐也出现了。

最先进入眼帘的，就是一张简洁而富有冲击力的专辑封面。

这是流行音乐史上的一个标志性图像，并没有那么多的花里胡哨。封面主要采用黑色和白色两种颜色，强烈的视觉对比。

白色夹克、自信的姿态、嘴角神秘的微笑，左手随意地插在裤袋中。

这就是1982年迈克尔杰克逊的专辑《Thriller》（战栗）！

全球销量最高的专辑！

内心如遇重击，李文彻底不淡定了。

“统子，我是真的被你吓到了。”

“我知道会有很大的惊喜，但没有想到会这么大！”

在地球上，迈克尔杰克逊是当之无愧的流行天王，而且被吉尼斯世界纪录赋予人类历史上最伟大的艺术家称号。

他塑造了一个传奇的流行年代。

你可以说他是是流行乐、摇滚乐、R&B音乐歌手、舞蹈家、演员、编舞师、慈善家和唱片制作人等等等等。

地球上，没有人不知道迈克尔杰克逊的大名。

此刻，李文彻底打开了新世界的大门。

“1982年的《Thriller》，时至今日，仍旧有很多人在听。”

李文永远记得第一次看到MV电影的震撼，给他幼小的心灵带来了极强的冲击。

李文带着激动的心继续翻看，他看到了很多在地球上辉煌过的许多西方歌手。

意大利的帕瓦罗蒂、俄罗斯的维塔斯、法国的伊莲娜霍莱、英国的阿黛尔阿德金斯……

他们都是各个国家的国宝级歌手，影响力之大，可以让人类音乐流行史铭记。

而看到他们，李文也深陷记忆之中，很多经典的旋律在他的脑海中不断的回荡着。

或许，自己的目标不单单是征服华语乐坛，也不只是亚洲乐坛，而是征服世界乐坛！

----------------------------------------

第一百四十三章：世界和平

【我不是歌神】系统新解锁了西方音乐，看着一张张熟悉的专辑封面，就像在刷短视频。

李文足足在情绪商店待上了四个小时。

有一些专辑的确足够优秀，但是价格也相当的感人。

最高的一张专辑的价格，飙到了十亿情绪值。

保守估计，系统情绪值商店会根据自己制作专辑的数量，逐步增加每一张专辑的价格。

看完了情绪商店，李文继续翻看背包。

突然发现角落里有一张较为特殊的音乐兑换券。

点进去一看，这才发现，原来是自己在六月一日，进行歌曲《夜空中最亮的星》的表演时获得的。

因为是特殊节假日，自己间接完成了特殊隐藏任务。

看到歌曲的歌名后，李文猛的一震，止不住的颤抖，就像是灵魂被洞穿。

特殊奖励的歌曲是beyond乐队的《Amani》！

相较于黄家驹的其他歌曲，《Amani》较为冷门一些，传唱度绝不及《海阔天空》《光辉岁月》《真的爱你》《大地》。

可这首歌曲的意义非凡，它是蕴含了世界大同的旷世大作。

当年黄家驹到达非洲，触景生情，创作一系列歌曲。

正因如此，黄家驹及其的beyond是世界级的乐队！

beyond从不约束于世俗的情情爱爱，而是致力创作出更深层次的人类大爱——和平。

黄家驹向世界证明，就算是晦涩难懂的中文，依旧可以创作出人类更深层次的歌词歌曲。

黄家驹见识到了战争的残酷，于是创作出《Amani》，目的是为呼吁资助非洲难民儿童，呼唤和平。

战争是残酷的，和平是人类一同争取的，黄家驹跟歌迷们有着相同的愿望。

李文忍不住的哼唱起来歌曲的前段。

“AMANI（和平）

NAKUPENDA NAKUPENDA WE WE（我们爱你）

TUNA TAKA WE WE（我们需要你）”

李文哼唱完前段后，也忍不住地涌现些许伤感。

战争对孩童的伤害最大，稚嫩的花朵就这样在火光中燃烧殆尽，令人可悲可愤！

“兑换！”

李文领取了特殊奖励。

因为是特殊奖励，系统直接完成了版权的注册，以成品的形式出现并完成音乐平台的上传。

几秒钟后，歌曲出现在了李文的歌手页面，以新歌的形式发出来。

因为刚刚发布，而且也没有在《华国好声音》这样的大型综艺节目上曝光过，暂时收听的人还很少。

点进歌曲详情一看，里面有着歌曲的简单介绍。

主题是世界和平，是献给六一儿童节的特殊歌曲。

李文希望听众朋友们，也能够与歌曲中的情感产生共鸣。

短短的三个月时间内，加上刚刚发布的《Amani》，李文已经有了十一支优秀的单曲。

李文将自己的房门锁好，之后轻轻的演唱起来。

“他，主宰世上一切，他的歌唱出爱，他的真理遍布这地球。”

“他，怎么一去不返？”

“他可否会感到，烽烟掩盖天空与未来，无助与冰冻的眼睛，流泪看天际带悲愤。”

“是控诉战争到最后，伤痛是儿童。”

“我向世界呼叫。”

李文将这些歌词唱出口，黯然神伤。

脑海中闪过一幕幕触目惊心的战争暴行，那是人间的悲剧，势必要与那些残害和平家园的人抗争到底！

唱到最后，李文仿佛听到了孩子们纯真的笑声，只是声音越飘越远，直至消失不见。

他闭上双眼。

“孩子们，希望明年的你们，能度过一个快乐的儿童节！”

----------------------------------------

第一百四十四章：被央妈看中

收拾好自己的情绪，李文第一次使用自己的社交平台账号，对这首新歌《Amani》进行宣传。

《华国好声音》赛程结束，所有事情告一段落。

趁着空闲，李文要在家中待上几天的时间。

至于学校那边的事情，有导员和好兄弟王浩来处理。

当他得知，自己离校的三个月内，专业课程老师布置的签到和作业愣是一次没落下，平时成绩甚至在班级内名列前茅时。

只能大呼一声牛逼。

好兄弟王浩果然神通广大，定是在上面没少费心思，自己只需要在考试周认真突击一下就可以了。

以后真不能叫他浩子，应该改口尊称一声“浩少”。

收到了李文的感激后，王浩老泪纵横，就像是看到自己养了很久的好大儿终于知道感恩了。

泥马马，还知道感谢你爹啊！

当初为了帮你补签到，老子没少跟专业课老师磨叽。什么千奇百怪的理由都说出来过，就差卖身给女老师了。

王浩也赶快询问，不知李文什么时候会回到学校。

而李文暂时的计划很简单，先在家里待上几天，然后再去学校见一见自己的这些儿子们。

周五，距离高考仅剩下四天的时间。

无论是李文的老爹还是老妈，手机全部都被高考二字刷屏。对于华国学子来说，六月七号真是一个相当重要的日子。

高考要来了！

吃完早餐，一通电话打给了李文，电话的另一头竟然是央视新闻！

听到央视二字的时候，李文虎躯一震。

什么情况？

对方之所以打来这一通电话，是想要使用李文的歌曲《夜空中最亮的星》作为视频配乐，希望获得原创者李文的同意。

不仅如此，央视新闻还会给李文一笔不菲的使用费。

微博和斗音账号上面，央视新闻都发来了申请，只是李文没有看到罢了。

看来自己是获得了央媒的关注啊。

没有理由拒绝，李文同意。

央视使用自己的歌曲，变相的是对《夜空中最亮的星》进行二度宣传，也是对自身的一种认可。

电话结束后，李文坐在了自己老妈的身边，准备陪她一起看手机短视频。

母子二人享受这片刻的宁静。

“斗音里全都是高考的。”

“对呀，全国都要给高考学子让路。”

“距离高考剩下几天的时间，我却在刷手机，我该怎么办？唉，还是老老实实回去上大学吧。”

听到李文这句调侃的话，李母轻轻地笑着。

斗音第一条视频：高考指南。

视频内容花式展示了一些高考学子，因为一些奇葩的失误，最后遗憾的错过高考。

看得人不禁捧腹，而视频的主题也是希望考前让高考生放松放松。

斗音第二条视频：考前宣誓。

看视频内容，大概是百日冲刺时录制的视频，这是一位来自高三八班的学霸，他举起自己的右拳，并带领着同学们一起和他进行宣誓。

前面的宣誓，的确是喊的热血沸腾。

但是喊到后面，由于喊得太过于卖力，导致声带疲惫，所有的喊话都变成了干呕的声音。

李母评价：这孩子太使劲了！

斗音第三条视频：高考迷惑行为大赏。

这是一个大合集，内容包括了第一个走出考场的考生建议农药加强李信、自信满满的考生表示自己要和保安抢饭碗、高考结束后要在网吧大战三百回合的经典发言……

置身事外，所以更加悠闲。

李文看着斗音视频，问道：“老妈，你说为什么我高考的时候，咋就一点都感觉不到紧张呢？”

李文的母亲用手宠溺的拍了拍他的头，“你是艺考生！”

“哈哈哈！”

继续向下滑，视频内容不出所料，还是有关高考的。

一条央媒发布的高考祝福视频出现了。

李文一惊。

“刚刚才打电话征求我的同意，现在视频就发出来了。”

“真快啊。”

仅仅几分钟的时间，央妈发布的视频播放量破百万，直接杀到了斗音热榜。

视频中展示了高考学子的风范，而背景音乐使用的就是《夜空中最亮的星》。

短短几天的时间内，央视就已经注意到这首歌曲。

李文的母亲有些兴奋，于是说道：“小文，你的歌曲欸！”

“低调低调～”

李文摆着手，嘴角却没压下来过。

点开评论区。

【《夜空中最亮的星》这首歌曲的确是充满了力量啊。】

【每一年的高考生都有独属于他们的音乐。】

【我觉得今年的高考音乐最好听。】

【央妈都发视频了，看来李文本人一丁点的黑料都没有，实力得到官方认可了。】

【央视是真的很喜欢李文这位歌手，点名支持，不起飞都难。】

【《华国好声音》刚结束就得到央视支持，前途不可限量啊。】

【《我的未来不是梦》也很适合高考生，连我这个中年大叔都听得热血沸腾。】

【《光辉岁月》也不差！】

【励志歌曲，听李文一个人的就够了。】

【完蛋，我被李文的歌曲包围了！】

【等到我女儿高考结束，我也要给我女儿拍一条视频。】

【高考加油！】

【希望每一个高考生都能够考出自己满意的成绩。】

央妈的这条视频在一天之内，收获了五百多万点赞，六十多万收藏，成为了所有视频中热度最高的一条。

《夜空中最亮的星》功不可没。

李文本还想在家多休整一段时间，结果就收到了导员的消息。

李文爆火于全国，每一首歌曲都深受听众的喜欢，就连京城音乐学院的校长都是李文的歌迷，指名道姓要见李文。

“校长要见我？”

“对，听上去大概率是好事情，我刚刚还刷到了你的视频，央媒亲自发布的，你小子运气不错。”

“那条高考视频啊？没想到导员你也看到了。”

“哼哼，现在不仅仅是高考季，而且还是毕业季，估计校长请你回学校是来给毕业生献歌的。”

这个请字，让李文受宠若惊。

有一种似曾相识的感觉。

自己一个大二的学生，真的适合在毕业季给大四的学长学姐送行吗？

八字没一撇呢，李文决定再陪自己父母一天，第二天再回学校。

话说，穿越到现在，李文已经很久没有正经体验过大学生活了。

有一位著名的高数讲师曾说过，你将会用大学四年缅怀高中三年，然后再用一生缅怀你的大学四年。

上一世的自己学的是计算机，一直在宿舍里码代码，大学生活没有想象中的丰富多彩。

如果可以的话，他真想重新感受一下大学的氛围。

青春只有一次。

第二天临行之际，李母做了一顿李文最爱吃的三鲜馅水饺。

老话说得好，上车饺子下车面。

吃完饺子后，李文踏上回校旅程。

----------------------------------------

第一百四十五章：重回京城音乐学院

李文并没有提前跟宿舍里的几个舍友说自己要回来，准备杀他们一个措手不及。

来到寝室门口，熟悉的一零七。

使用门上粘好的饭卡伸进门缝里，只听见咔嚓一声，门被打开。

很多大学生都应该有相同的经历，宿舍钥匙真的很容易丢。

大一上半学期结束，除去李文的一零七宿舍四人，无一例外都丢过自己的钥匙。

为了最后毕业能归还钥匙，李文的那一把直接被当做了圣品供奉起来，生怕再弄丢。

寝室内，吵闹依旧，没有任何的变化。

A床在打游戏，口出狂言要杀对方全家。

B床在看小说，咱也不知道这小说正不正经，为何他一边看一边笑。

C床上暂时没人，盲猜是去找小美了。

E床的胖哥们就是王浩，正在和网恋女友打视频电话。

宿舍门被打开，打游戏的A床男大连头都没有抬起来，直接开口道：“没烟了，滚滚滚！”

见来人没有反应，A床男的手机也刚好黑屏，他将头伸了出来，还没来得及骂脏话，见他惊呼一声。

“我焯！”

“兄弟们，李文回来了。”

“我焯，快让我看看我我好大儿，出去三个月，摇身一变成明星了。”

“快，让老爹看看瘦没瘦。”

李文一把甩开其他人，麻蛋，宿舍里的几个人还是那么贱。一个接一个，照骂不误。

胖哥们王浩的确是想李文了，最近一直观看着他的综艺节目。

再加上李文参加比赛，也没有太多时间回复兄弟的消息，感情联络中断了一段时间。

宿舍好兄弟却表示理解。

二话不说，王浩直接挂断了网恋女友的电话，看他妈谁谁谁，还是哥们回来最重要。

王浩笑得最为开心，打开自己的柜子，拿出几瓶好酒准备开喝。

男人之间若有矛盾，一顿酒喝好了，问题就能解决不少。

京城阔少就是京城阔少，从来不亏待宿舍的这帮好兄弟，每一瓶酒的价格都在五位数。

“叫老三回来，踏马的死外面了！”

宿舍这种热热闹闹的氛围很棒，李文一边整理自己的位置上面的杂物，一边问道：“老三干什么去了。”

“大抵是死了。”

“不不不，吾兄虽贱，其寿如龟，相当难杀。”

“大概率是去找小美了，人都在外面了，让他买点下酒的牛肉干和小菜。”

屋内的四人，先简单的喝了起来。

一起住了这么久，当初知道李文去参加海选，都以为李文会拉坨大的，没想到李文直接超神开大招。

不鸣则已，一鸣惊人。不飞则已，一飞冲天。

他们无形之中就成了被比较的对象，惨！

大概半个小时后， C床的老三也回来了。

看到李文，也是一脸的欣喜。

酒菜开炫，宿舍内的五人也七嘴八舌的聊了起来。

来到一零七寝室串寝的人比较多，喝酒的团队也就越来越壮大。

谈天说地，但言语之中，都充满了对李文的佩服。

在那创作出来的十一首单曲中，无论是哪一首歌，都是让他们这些音乐专业大学生望尘莫及的存在。

同系的一些同学，看到了在《华国好声音》舞台上大放异彩的李文回来了，也瞬间成为了他的小迷弟。

“大明星，帮忙签个名呗。”

“可别这么恭维我，承受不住。”

正是因为李文的经历太过于传奇，周围人的好奇心大起。

各种各样的问题出现，每一个人都化作了好奇宝宝，询问各式各样的问题。

什么时候出新专辑？

《西海情歌》如此伤感，从幼儿园到大学一共谈了多少段恋爱，死了多少个对象？

怎样做到有实力却不逼气外泄？

获得《华国好声音》总冠军后，下一步想要做些什么？

大概两个半小时之后，一些喝酒不受控制的同学，已经开始意识迷离起来。

正所谓酒后吐真言，说话没一个把门的。

还是有一些人认为李文能够夺冠，绝对有一部分运气的因素。

隔壁寝室的马旭，就是因为运气不好被刷了下来。

对于周围人的质疑，李文表示他们说的有一定的道理，没有进行过多的解释。

“运气也是实力的一部分，对吧。”

“可惜，我没空在大学期间内参加《华国好声音》，唉，还是错过吧。”

“你胆儿比勾八都小，可惜鸡毛？”

“哈哈哈哈！”

李文微微一笑。

或许从现在开始，人与人之间的命运就已经注定了。

参差的世界就是这样。

胖哥们王浩虽然表面上看上去大大咧咧，但实际上情商很高。

感觉到这些人已经醉了开始乱说话后，立马终止本次酒局。

“下次再喝，下次再喝。”

“今天先到这里吧，再喝可就要多了。”

“下次咱们换场地，星光show，我给大家整点漂亮妹子，干喝太没劲了，边干边喝！”

话音刚落，其余的人都露出了你懂我的笑容。

既然浩少发话，酒局到这里就结束了。

听到王浩邀请大家去星光show，一些人心痒痒了起来，就算他们有贼心没贼胆，仍旧也说了句“浩少牛逼”。

收拾好宿舍，晚上十一点半，准时熄灯。

宿舍内的五人都爬上了床。

得知自己的舍友李文变成了顶流大明星后，其他三人心中多少有些五味杂陈。

从始至终心态没有一丁点变化的人是王浩，只见他探出来脑袋问道：“听导员说，校长要亲自见你。”

这没什么好隐瞒的，李文“嗯”了一声。

王浩猜出，大概率是跟毕业典礼有关系，紧接又问道：“你和咱们的校花谈得怎么样了。”

“什么谈得怎么样？”

王浩笑了一声，作为万花丛中过片叶不沾身的浩少，自然知道学校内有哪些漂亮的女大学生。

从大一到大四，只要给他一张京城音乐学院的美女照片，王浩就能够准确的叫出她的名字，没有一次失手。

人与人不同，王浩上大学主打潇洒。

当年他还用自己的手段举办过一次校花大赛。

但是上过大学的也都清楚，大学内其实是没有“校花”这个概念的。

使用投票这种方式举办的比赛，往往获得冠军的，不是虚拟的游戏人物（万军取首的大宝），就是某个玩梗明星（爱打篮球的背带裤骚年）。

那一次王浩举办的比赛，除了一些恶搞的人物之外，被京城音乐学院大学生投票最多的，就是张思灵。

两千多票。

所以，王浩称她为校花不是没有理由的。

另外几个在上床的哥们听到这句话，也都探出脑袋来，男生宿舍内，这样的话题往往更有讨论度。

“女人最会骗人，就连爱一个人都可以装出来，我相当了解。”

“但在节目直播中，我能够看到她很多小细节和下意识的动作，我就知道，她是真的喜欢你。”

王浩摸了摸自己有些圆润的脸蛋，认为自己颜值也不低啊，可为何自己没有这样的好运。

其余的几位舍友并没有看出来二人的互动有何暧昧之处。

但听说音乐学院的校花居然正在追求李文，牙齿也咬的吱嘎吱响。

“妈的，你真该死呀！”

----------------------------------------

第一百四十六章：增加的出场费

回到了学校之后，此时已经是六月份，校内的课变得稀少起来，只剩下期末考试等待着学生。

来到周末，李文本想躺在自己的床多睡一会，重新感受一下大学生作息。

刚到八点半，一通电话打了过来。

看了一眼来电号码，发现是《我是歌手》节目组的导演。

难不成是续签？

当初导演周扬只签了两期的合同，而自己已经在节目中演唱了《天堂》和《浮夸》，完成了合作。

节目组可以以歌手退赛的方式，让李文不参加后续的节目。

但是导演舍不得让李文下线，还希望他能在舞台上唱更多的歌。

“《我是歌手》节目组想要和你续约。”

就在李文考虑之际，电话另一头的导演周扬道：“我现在人在京城，距离京城音乐学院很近，要不要出来谈？”

沉吟片刻后，“可以。”

导演周扬给李文发来一个定位，先挂断了电话。

看到此处定位，李文相当熟悉，并且已经去过几次了，之前和徐淑谈的那几次也是在这里。

来到了约定地点，这是李文第一次亲眼看到《我是歌手》节目组的导演周扬日常生活的样子。

身着正装，外表儒雅随和，是个雷厉风行的人。

二人握手。

节目是自己导演的不假，但周扬也是第一次如此近距离和李文接触，瞳孔也忍不住一震，真年轻啊。

“恭喜你在《华国好声音》总决赛获得冠军。”

面对周扬的夸奖，李文欣然接受，并没有虚伪的说客套话。

周扬导演亲自谈合作，还是相当有诚意的。

“李文，很感谢当初你的挺身而出。我现在还记得第五期节目的现场，全场氛围凝重，压的人喘不过气来。”

“可是那一首浮夸，惊艳全场。”

“就连后台的我也沸腾了起来。”

“唱的真棒，那是我迄今为止听过最棒的演唱。”

“以你的实力，完全不输于华语乐坛的任何歌手。”

讲到此处，周扬还感觉有一点悲哀。华语乐坛就是太爱拿资历说事情了，不知道有多少滥竽充数者。

“像你这样音乐创作和唱功能力都极强的歌手，真是不多见了。”

李文脸上绽开了笑容，回答道：“我只是在舞台上尽力的演唱，你过奖了。”

有没有过奖，导演周扬自然心中有数。那样的神级现场，大概率是无法复制。

待演室内，能够清晰地看到小樱花的情感变化，真就是硬生生被李文唱服的。

最夸张的是，李文前脚刚在《我是歌手》获得第一名的成绩，然后又在《华国好声音》总决赛获得冠军。

正因如此，导演周扬才对这个新人充满了好奇。

就算是从节目本身出发，李文作为现今华国最热门的音乐人，如果邀请他参加《我是歌手》，收视率也有一定的保障。

《华国好声音》百分之十八的收视率，有百分之八十的功劳是李文一个人的。

正因如此，他才亲自来到了京城，就是为了和李文面谈这件事情。

讲到这里时，周扬轻轻地将纸质合同放在了他的身前，然后又道：“《我是歌手》的舞台，需要像你这样的实力派歌手。”

“如果有你这样的一位实力派歌手，恐怕观众也不会一直调侃国门失守。”

李文看了一眼合同内容发现，自己的一期出场费达到了惊人的二百八十万。

这已经是国内顶流歌手的报价。

谈合作的时候，李文最讨厌的就是虚情假意的套话，往往真金白银更能表达出一个人对于这件事情的态度。

周扬不是要签一期，而是要一直签下去，直至李文被淘汰。

赢一场就是二百八十万。

李文结合日后的规划考虑着。

【我不是歌神】系统冰冷而庄重的提示音在这一刻响起。

【建议宿主参加《我是歌手》，将有极大概率完成支线任务获取特殊奖励。】

又可以在综艺节目上获取大量的情绪值，而且还能顺带完成支线任务，何乐而不为。

看到了李文的考虑，周扬脸色稍作苦瓜色，还以为是他对这个价格不满意。

周扬继续说道：“李先生，这已经是我作为总导演能争取给你的最高价格。”

李文笑了笑，在周扬逐渐咧开嘴角之时，缓缓的拿起了桌上的签字笔。

在周扬期待的眼神中，李文签下了自己的名字，合同生效。

二人握手，李文明显感觉到周扬用了很大的力气。

“合作愉快。”

“合作愉快！”

----------------------------------------

第一百四十七章：最佳学生

第六期《我是歌手》依旧会在周二播出，这一次还邀请了一位很有实力的华语唱将。

至于袭榜者是哪一位华语歌星，节目组按下不表。

与此同时，李文忙碌的综艺生涯又要开始了。

一共休息三天的时间。

对于别人来说，可能工作是一件很痛苦的事情。

可李文热爱舞台，热爱在舞台上进行演唱，他只觉得享受。

到学校的第二天，李文去办公室特意拜访了一下导员，校内很多事情都是由他来处理的。

对于朋友代答到的行为，导员也只是睁一只眼睛闭一只眼睛，再加上任课老师并没有太大的反应。

俗话说的好，逃课是可以被允许的，但必须要小而美的逃，不能太过于张狂。

而且，李文在华语乐坛大放异彩，可真是给京城音乐学院长脸。

就连校长本人，都是他的歌迷。

导员简单的总结了一下学校这三个月内发生的事情，没有什么大事。

对学生来说，重要的是完成接下来的考试，挂科还是有一点点难搞的。

“我看你平时成绩一般，想必更多的精力是放在钻研歌曲吧，如果可以的话，尽量不要缺考。”

李文点了点头。

导员越看李文越喜欢，虽然之前两人没有过多的接触，但仅用三个月的时间内，李文就已经火遍全国。每次和朋友出去喝酒的时候，他都能够吹上牛逼。

李文，就是在华国好声音总决赛获得冠军的那个李文，他是我学生！

“还有一件事情，学院要颁发年度最佳学生，我准备把这个名额给你。”

年度最佳学生？

自己的成绩只能算得上是中低等，有时候还挂科的水平。

优秀学生，应该是算不上的。

大二学年快结束了，但所谓的年度最佳学生既跟成绩挂钩，又不跟成绩挂钩。

和奖学金有着本质的不同，年度最佳学生的指标是“优秀”二字。

一般情况下，都是颁给系内学习成绩最为优异的同学，比如去年就颁布给了音乐系的专业课第一名胡冰玫。

“也很正常，不用觉得太奇怪，而且你的影响力已经不亚于一个顶流歌星了。”

讲到这里时，导员也忍不住的笑了笑，也想到了有意思的事情。

第五期《我是歌手》播出时，他和女儿一起守候在电视机前观看。

看到小樱花给到的强大压力时，每一个观众都气不打一处来。

这小子太能装逼，气的观众都想冲进电视里面给神木隆之介两巴掌。

再加上首发内娱歌手娜英状态出现问题，神木隆之介也的确唱功强大，当时观众们的心如坠冰窖。

就在这时李文出现了，力挽狂澜，用一首《浮夸》暴虐小樱花，他那时候也激动万分。

“评判一个学生的指标不能够单独看专业成绩，我们的教育，是德智体美劳全面发展嘛。”

李文的表现实在是太亮眼了，而且还夺得了《华国好声音》总决赛的冠军，在华国，这个奖项还是相当具有含金量的。

所以将最佳学生评给李文没有任何问题。

看到《我是歌手》节目中李文惊艳的唱功展示，李文的声乐老师都要进行思考。

自己真的可以当李文的声乐老师吗？

以现在李文的水平，都可以当他的老师了！

成为年度最佳学生，这倒是意外之喜。

就在所有事情交代完的时候，只见导员神色怪异，然后拿出来了一个有卡通封面笔记本，上面印着可爱的哆啦A梦。

李文一愣，“这是？”

“帮我签个名呗，我女儿是你粉丝，这是她最爱的一个笔记本。”

“哦哦哦……”李文接过了导员的钢笔，还有一些哭笑不得，十分认真的写下来自己的名字。

在他的印象中，导员的女儿应该是个小学生，于是他又在上面加了一句鼓励的话。

好好学习，天天向上。

导员嘴角抽了一抽，这似乎是他上学时老师说的话，好有年代感啊。

good good study，day day up！

“我家小孩看到这句话，肯定会好好学习的，之前我还一直担心她沉迷追星，但追你这个星完全没有问题！”

“一定遵纪守法，李文，你可不能塌房！”

听到导员的调侃，李文也觉得有趣。

进入娱乐圈时，他就听过一句话，娱乐圈是个大染缸。

各路塌房新闻并不新奇，自己做到洁身自好就行。

离开了导员的办公室，李文再一次走进校长室。

一天的时间，都要用来处理学校的杂事。

校长年约五十，中等身材，面容严肃而沉稳，就像是从照片中走出来的人物，符合李文对于校长人物形象的“刻板印象”。

“坐沙发上吧。”

来到校长室，李文倒也不客气。

校长姿态和蔼，简单的询问了一下李文的学习状态和生活状态，时不时还聊一些有关《华国好声音》比赛的事情。

二人简单的聊着，较为严肃的氛围渐渐散去，逐渐轻快起来。

时机合适时，校长也说出了此次叫李文过来的目的。

“是这样的，本月的二十号，将要举办毕业典礼。”

“我希望你能够上台献唱，以最佳学生的身份出现。”

每一年度的毕业典礼，都会有学生在晚会上表演节目为大四的学长学姐送行。

但李文还是第一个受校长邀请上台的学生，身份是优秀学生和特邀嘉宾，意义完全不一样。

借此机会，李文也算是认识了京城音乐学院的校长，人脉又多了一条。

好不容易年轻一次，当然想要在京城音乐学院感受一下校园生活，如今还有两年的大学要读。

在台上唱一首歌曲也不是什么难事，于是李文答应下来。

心中暗想：“还真让王浩猜对了。”

----------------------------------------

第一百四十八章：执着的沈晖

这是李文获得《华国好声音》冠军的四天后。

一位顶级音乐天才新人的出现，势必会引起音乐界的注意。

何况还是这样的天才。

李剑作为李文在《华国好声音》节目中的导师，他亲眼见识过歌手李文的恐怖实力。

麦田唱片的音乐制作人理所应当的盯上了李文。

循环播放着李文的音乐，连连赞叹。

你跟我说这是一个大学生写出来的？

合着我们的起点是0岁，他的起点是-35岁是吧？

被迫接受现实后，麦田音唱片音乐制作人倒一口凉气。

不多逼逼了，抓紧联系李文商谈签约的事情。

同时间段内，没有一位华语新人歌手能与之匹敌。

除去流行音乐唱片歌手，搞民谣和摇滚的modern唱片也盯上了李文。

尤其是老板沈晖，处于一种魔怔的状态，脑袋里面全是《layla》的旋律。

李文在pink音乐节的即兴solo，他都已经听了不下五百遍了。

作为国内最早期玩乐队的人，沈晖年轻时也有一颗炽热的心脏。

所以他亲自对《layla》下手，进行歌曲后面的作曲。

花费了一个月的时间，作了好几个版本的曲。

最后沈晖绝望了。

无论自己怎么努力，后半段音乐都无法与《layla》的前奏合在一起。

如果强硬的放在一起听，就会出现前奏飞起，词前段拉胯的情况。

简直就是暴殄天物，就连沈晖自己都接受不了这件事情的发生。

正因如此，听到《layla》的完整版已经成为了沈晖老板的执念之一。

见沈晖还在听这段前奏，走进他办公室的助理笑了。

“还在听啊。”

“嗯，有事没事放一放，说不定就激出灵感了。”沈晖笑着说道。

modern唱片的行动巨快，《华国好声音》结束后，立刻就找到了总决赛第二名齐麟。

沈晖看中了他的音乐才华和惊人的舞台表现力，抛出橄榄枝后，后者也顺利成为了modern唱片旗下的艺人。

音乐制作人对待齐麟也十分苛刻，要求他在半年的时间里，完成第一张完整专辑的制作。

此后开始演出，成名于全国。

音乐制作人的话诱惑力满满。

“我希望在明年的迷笛音乐节上看到你的身影～”

同时，modern还找到了拿到了八强名次的张思灵。

以她的实力完全可以在这一届《华国好声音》争第二，甚至可以在其他届《华国好声音》争第一。

还有一点很重要，苹果乐队是有作品的。

而且已经在小型音乐节有过亮相且取得不错的成绩。

签下苹果乐队，只要她们愿意，立刻就可以开始独属于她们的演出。

一支技术超顶的全女子乐队，放眼整个华国，也是相当难得的。

modern唱片想要签下苹果乐队，给出了极度优渥的条件。

但是苹果乐队一直没有给出任何明确的反应，好像还在考虑。

除此之外，modern唱片还签下很多在《华国好声音》有精彩亮相的选手。

这家主打摇滚民谣的唱片公司又注入了新鲜的血液。

“我也听了李文的歌曲，发现他的台风很怪。”助理说。

沈晖闪过一丝狐疑，“怎么个怪法？”

“他在舞台上面，和观众们的互动几乎为零，但就是有感染力，并且能够掀起巨大的台风。”

沈晖点头，他也观看了李文的每一次演唱。

他的演唱几乎处于全沉浸式，完全靠优秀音乐吸引观众。

就像是在舞台上方给观众们指引方向。

只要顺着该方向，就能找到李文想要在音乐上面表达的东西。

有些歌手的风格就是如此，但不妨碍观众们喜欢。

例如modern唱片之前签下的一支乐队，他们只会背对着观众进行演唱。不像是乐队，而像是一台巨大的高雅音乐制造机器。

哪一家唱片公司都想要签下李文。

一个各路音乐都精通并且能掀起巨大台风的优秀音乐创作人，谁能不爱？

但盯上李文的人太多了，而本人也一直处于“油盐不进”的状态，任何一家国内大型唱片公司的橄榄枝，他都不屑一顾，就是不愿意受到公司的掣肘。

“很纯粹的音乐人，只想做音乐。”

“也许就是这样的执着和坚持，才在短短的三个月时间内拿出了十一首精品单曲吧。”

“不对，你说的不准确，一共是十三首单曲。一首是在pink音乐节展示的那支无名前奏solo，我不相信那是即兴。还有一首是他在livehouse以苹果乐队驻唱嘉宾的身份唱的《为你唱首歌》。”

助理并没有说话，但听到沈晖对于问题的指正，不难发现，他私下对李文做了很多功课。

老板真是用心。

“如今星爵唱片公司制作了他第一张的录音室专辑，看看发行时，会引发怎样的风暴吧。”

《范特西》第一支单曲也是主打歌《爱在西元前》，听感是有一些诡谲的。

诡异的唱腔和天马行空的歌词，一时之间，沈晖有点想不到这会是一张怎样的专辑？

modern不会着重去制作流行乐，沈晖决定，就算是无法签约李文当做艺人，也尽可能的约一张专辑。

他相信自己，同样也认为王牌经纪人徐淑的眼光是没有问题的。

李文的新歌《Amani》更是立意深刻，是华语乐坛不可多得的精品大作。

这更加肯定了沈晖内心的想法，李文就是百年难遇的音乐奇才！

----------------------------------------

第一百四十九章：被粉丝包围了

＃双冠军，李文《华国好声音》总决赛再夺冠#

＃夜空中最亮的星，为高考学子指明前行道路#

＃李文高考#

＃知名歌手xxx直播翻唱《浮夸》，大型翻车现场#

＃最热的男单歌手#

＃李文，一个传奇的代名词#

自从《华国好声音》比赛正式结束之后，有关总冠军李文的热点一直在微博之类的公众社交平台不断发酵着。

热榜上，总是能够看到李文的身影。

就连一些圈内明星的绯闻，在热度上面都比不过李文。

视线从modern唱片公司来到星爵唱片公司。

如今新专辑《范特西》中的十首歌曲全部录制完毕，投资方的全票通过。

徐淑认为，网友们的注意力是短暂的，大概率不出两天，就会关注其他的事情，必须要趁着热度最高时推出新专辑。

怎知李文是个例，热度一直不减。

自从比赛结束后，观众们开始回顾他在比赛中里演唱的每一首歌曲，狂热到几乎是一一逐帧剖析。

对待华国流行界的天王张赛文，乐迷朋友们也没有展示出过这样的认真。

打开音乐排行榜，热榜上的歌全都是李文的歌，一个人就霸占榜单前十名。

“再等等吧。”

时间一天天的过去，徐淑最近也在查看李文的相关词条。要承认的一点是，李文拥有一个巨星的所有特质。

颜值、音乐制作能力、唱歌好听、情绪感染力、讨论度……

这是天时地利人和的产物。

这个世界上只会出现一个歌神张赛文。

同样，也只会出现一个李文。

终于，在《华国好声音》的第四天，有关李文的热度才正式到达了最顶峰，徐淑会心一笑。

是时候把《范特西》这张专辑拿出来了。

给华国的乐迷，带来一些小小的震撼。

专辑销量会是多少呢？徐淑正暗暗猜测着。

花志明的上一张专辑的销量是1781546张，突破一百七十八万大关。

而张赛文的上一张专辑，销量更是恐怖，突破了两百万张。歌神新专辑也成为了近五年内，销量最高的一张专辑。

还真不知道，李文的专辑能够引发怎样的抢购狂潮。

如今正是李文热度最高的时候，很多乐迷朋友们也都有购买的欲望。

在徐淑的想法中，这张专辑不仅仅会拥有极高的销量，而且还会引发音乐界的地震。

“李文，是时候出来给大家更大的震撼了。”

阿嚏！

又是谁在惦记我只差读者一筹的帅气？

打了个喷嚏之后，李文忙完学校的杂事，刚准备回到寝室，还没有走到宿舍楼下，他就看到了极其恐怖的一幕。

人山人海。

鼎沸的讨论声。

是粉丝吗？

一向稳如老狗的李文，喉结也忍不住的滚动了一下，有些被当前的阵势吓到。

怎么那么像是黑社会要堵人！

赶快给自己的好哥们王浩发了一个微信，询问：发生什么事情，宿舍楼下人好多。

对面慢慢悠悠的回复了一条：都知道大明星你回来了呗，全是等你回来的粉丝。

宿舍楼下，秒变大型粉丝见面会现场。

李文脸上露出苦笑，怪不得自己在回去的路上，几乎没有遇到几个人，原来都在这里等他。

“不会我的校园生活要一直这样下去吧。”

“没事，只是因为你刚回来，所以大家才热情高涨。”

“一直聚在楼下也不是办法啊，我还回不去了。”

消息刚刚发送，只见王浩立刻把窗户打开，冲着人群大喊了一声，“李文，你搁那儿猫着干什么呢！”

喊完这句话，王浩偷笑了一声，然后又“啪”的一声将宿舍的窗户关上，连给李文反应的时间都没有。

焯，真是好兄弟啊！

兄弟就是用来卖的是吧！

正是因为这一声呼唤，众人的注意力被吸引了过来。

人潮直接向李文拍了过来。

一息过后，李文恢复了镇定。

兵来将挡，水来土掩。

李文也在此刻明白，一些顶流巨星请保安或许不是耍大牌，也可能是为了保护自己的人身安全。

人的热情，不是根据人数而逐级增加，而是会逐级相乘。

人群的热情是无限的。

在这种氛围之下，每一个喜欢李文的学生都有一些激动。

如果不是《华国好声音》，京城音乐学院的大学生大概率是没有听说过李文这一号人。

舞台上的一次次亮相，征服了众人。

此时此刻，李文伸出了自己的手，轻轻的跟着面前自己的粉丝大军打了一声招呼。

“嗨～”

然后……

他就听到了尖叫声，此起彼伏，而且男生占大多数？？？

他感觉自己在《华国好声音》现场都没有受到过这样众星捧月的殊荣。

此时，一位女生情绪激动，她冲上前去。

只见她拿出了一张李文的舞台照片。

这张照片，就连李文本人都没有见到过，看样子是自己打印的，用她的话来说，好像是叫做小卡。

“可…可以在上面签名吗？”

她情绪万分激动，这是第一次如此近距离的接触李文，似乎他本人要比电视上面的更帅。

英气十足的清冷面庞，还带着一些神秘的成熟感。

刚刚在导员办公室签完名，又看到一个个如狼似虎的粉丝，他们各备了一支笔要李文签名。

先给面前的女生签吧……

简单的签上了自己的名字，李文刚想要往宿舍里面走。

却见后者情绪激动，一把抱住了李文。

瞬间，李文感受到巨大的压力，紧接着眼前就失去了光明。

这位女生实在是太过分了！

这也引发了身边人的不满，你占用李文太长时间了，我们还等着要签名呢！

几秒钟过后，李文才恢复视觉，闷得有些发晕。

此举动像是点燃了其他人的激情，粉丝们涌上前来，也想要和李文近距离接触。

一天的时间，李文不知道见过多少支千奇百怪的笔。

不停的签名，写到最后，他的麒麟臂都有一些酸痛。

抬头一看，不是，怎么人还越来越多了？

----------------------------------------

第一百五十章：校内粉丝发布会

寸步难行，李文还想要将自己的步子往前搬，但好像做不到这件事情。

骚动的学生也终于引来了学院的关注，一位保安走了过来。

“不要挤，不要挤。”

“怎么聚集了这么多人，其他同学都无法回寝室了，发生踩踏事件怎么办？”

“散了散了。”

就算是听到保安的厉声呵斥，粉丝们也没有离开自己的位置，因为还有一些人没有拿到签名。

保安径直走到了李文的面前，李文本以为自己遇到了救星，怎知他不紧不慢的拿出一支彩笔。

“我老喜欢你了，帮我在衣服上签个名字呗。”

那天，李文不知道写了多少遍自己的名字，以至于他都有点不认识“李文”这两个字了。

李文也不知道自己被多少女粉丝拥抱，以至于他回到寝室时，衣服上都飘着五香味。

李文更不知道有没有男粉丝趁机揩油，女粉比较感性容易理解，男粉是什么情况？

如果不是保安驱散了人群，粉丝只会越来越多，李文很希望周围同学的注意力转移。

在宿舍楼下开粉丝见面会，也算是前所未闻。

京城音乐学院，很多人都是李文的粉丝。人站在聚光灯前，在明星滤镜之下，很多地方都会被美化。

“话说，他们是怎么发现我的。”

王浩笑得合不拢嘴，看到兄弟很难堪，比捡到钱还开心，只见他用手机点开了京城音乐学院的贴吧。

本是一滩死水的社交论坛，如今十分活跃。

平均每分钟都有数条新帖子刷出来。

【这个人是不是李文啊？】

【集美们，我在回寝室的路上，看到了一位酷似李文的男同学，想要问问他有没有女朋友。】

【大明星李文回来了，就在109栋。】

【今天在办公室看到李文，没好意思上前认，不过本人的确比荧屏形象更帅。】

【确定，李文本人就在109栋，我有他朋友的微信。】

看到一个个帖子，李文感觉有一点点头痛，生活已经被轰炸了。

刚刚回校一天，就发生了这样的事情。

音乐系的大群内，学生们也在疯狂的讨论着，各种各样的消息铺天盖地，围绕的话题却只有一个，那就是李文。

在一些校园墙上，还有人匿名要出李文曾经使用过的草稿纸。

在109栋闹出的这一件事情传的很快。

半个小时过后，李文的导员就已经知晓了这件事情，一时间有些哭笑不得。

他也能够表示理解，毕竟像李文这样的妖孽，放眼全世界也少见。

更何况这小伙长得的确有些帅气，受欢迎也算正常。

京城音乐天才李文，已经成为了很多茶余饭后的谈资，一些学院的老师也在办公室里谈论着这件事情。

“李文啊，的确是天才，我以为他上课不用心是因为不喜欢学习，没想到是因为我教的东西没用。”

“我儿子巨喜欢他，听到《光辉岁月》，非嚷嚷着要我给他买吉他。”

“那你儿子的音乐起点很高，一开始就听李文，以后听谁的歌啊。”

“我最近也一直在看《华国好声音》，顺带看了一下《我是歌手》，李文天赋已经到达了一个夸张的地步。”

“我教过李文西方流行音乐史，现在一看，还真是荣幸啊。”

办公室内，李文的任课老师们看到他的导员走了进来。

导员神清气爽，看到他们在聊自己的学生，自己也加入到了话题之中。

正所谓近水楼台先得月，当看到导员拿到的李文签名时，周围的人无投去去羡慕的目光。

“你们知道昨天发生的事情吗？学院的学生给李文围在了宿舍楼下，不是保安出动，估计李文都无法回寝室。”

导员笑着，之所以是刚回来，就是去处理这一件事情。

学校对于学生们的自发行动表示理解，但同时不希望其余同学干扰到李文的正常生活。

于是作出决定，等到考试周结束后，让李文借用校内的阶梯教室，进行一场独属于京城音乐学院的粉丝见面会。

“哪个阶梯教室。”

“应该是最大的那个，都可以请乐队过来演出了。”

“哦哦哦，到时候我也看一看。”

“想不到黄老师还会追星？”

“哈哈哈哈，看看年轻人，就当放松了。”

在校内开粉丝见面会，还真是一件前所未闻的事情。不过这件事情学校暂时没有公开，希望学生在考试周之前能好好学习好好备考。

“那这算是小道消息喽。”

“也算是吧，不过也没有什么要隐瞒的。当了这么多年导员，学生的状态还是能摸得很清的。爱学习的，自己本身就能发挥自己的主观能动性。”

李文回来了，成为了校内的热点消息。

只要是在京城音乐学院工作的人员，私下就会着忍不住的讨论。

包括不限于清洁人员、食堂大妈、送水大叔、快递小哥、外卖员等等等等……

因为学校的干涉，大部分人的行为得到了限制，不会出现将李文围起来不让他正常生活的现象。

只会在偶尔见到的时候，就上前去攀谈一两句。

李文并没有一直待在寝室，《我是歌手》第六期节目即将开始，他也要为综艺节目做准备。

和华语乐坛顶流的歌手同台较量，还是要认真对待。

而这一次李文准备的歌曲，依旧极度考验唱功，李文有信心连续三次在《我是歌手》节目中斩获第一名！

----------------------------------------

第一百五十一章：你喜欢音乐吗

回校后，张思灵的生活也发生了巨大改变。

京城音乐学院的同学，为她只拿到八强名次而感到惋惜。

作为《华国好声音》总决赛的二号种子选手，她的名字也是家喻户晓。

若不是第一名的光芒太耀眼，张思灵回校后也必定会引起巨大轰动。

对于modern唱片的邀请，张思灵正在考虑中。

如今的她们还是想要先完成自己的事，苹果乐队的每一位成员，都觉得自己有很长的一段路要走。

二人回校后，李文收到张思灵的邀请，约在操场散步。

平时生活中，张思灵特别喜欢跑步，原因是因为看了一部名字叫做《猛风吹拂》的热血运动番，她甚至想过去跑马拉松。

李文之前没听张思灵说过这一件事。

因为李文最爱的运动也是跑步，不仅强身健体，而且中途可以思考一些事情。

爱好吻合。

“你也经常跑步吗？”

“对，跑步对心肺功能好，不希望老了以后身体变差。”

张思灵捂嘴轻笑，没想到李文思考的这么远。

操场上，两个年轻人也对《华国好声音》比赛进行了总结，聊了很多。

在操场灯光的照亮下，二个影子被不断的拉长，在其他人的眼中，这似乎才是青春最美好的样子。

就连一些想要上前要签名的同学也望而却步。

郎才女貌，还是不要上前去打扰了。

聊着聊着，张思灵轻轻的叹了一口气。

“最大的遗憾，或许就是没有在总决赛上赢你。”

李文双手放开后脑勺，调侃的说道：“思灵同学，你平时也没有赢过我哦。”

一听到这句话，张思灵举起了粉拳，在李文的身上练习了一套王八拳。

招式太猛，就连李文这个猛汉也只能连连败退。

操场跑步的同学看到了二人的打闹，也投去了羡慕的目光。

“比赛结束之后，有很多唱片公司找到了我们乐队，一时之间，不知道该如何抉择。”

“直接出道当艺人吗？可我们还需要学习，乐队成员平均二十一岁，还太年轻了。”

“但如果签约在modern唱片，将会有更广阔的天地。”

“好纠结啊。”

李文并没有说话。

人和人之间的境况是不同的，没有谁都有资格当老师。就算他是一个过来人，也无法给出准确的意见。

鸡汤喝错了，可是会变成毒药的。

“遵循内心的声音吧。”

“我也无法给出很好的建议，我之所以不签约的唱片公司，也是不想要受到掣肘。”

走到这里时，拂面的风轻轻的吹动张思灵的发丝，而就在那一瞬间，女孩像是下定了某种决心，只见她突然的转过头来，一脸认真道。

“李文同学，你喜欢…音乐吗？”

“都喜欢！”

……

第六期《我是歌手》要开始了，节目组也在自己的官方账号下发布了帖子，消息传播的很快。

由于《华国好声音》比赛的结束，这档音综就顺势成为了国内热度最高的。

看到名单中有李文，观众们默认一个事实，那就是李文已经有了顶流歌手的水平了。

【李文还要上场。】

【我的新电子榨菜，本以为《华国好声音》总决赛结束后，他就会消失在观众的视野中呢。】

【《我是歌手》节目组好样的。】

【又有的看了，不知道这一次李文会不会再一次夺得第一名。】

【概率应该很小，就算是神人，也不敢保证每一次都拿出的都是王炸作品吧，前三名有希望。】

【拭目以待。】

很多粉丝刚在这条帖子下方评论完，就看到了官方发布的另一条帖子，前后时间间隔不超过五分钟。

节目组公布了本期《我是歌手》的袭榜歌手，而看到他的名字后，众人沉默。

曾猜想李文能再次获得最新一期歌手冠军的观众，一大半都倒戈了。

——幻想的泡沫破灭。

“啊，《我是歌手》也把歌神张赛文请过来了。”

“最近歌神这么活跃啊，刚刚参加了《华国好声音》，现在又来《我是歌手》了。”

作为华语乐坛第一真神，当粉丝知道他也要上场时，都非常高兴。

小樱花来砸场子那会儿，节目组竟然没有邀请歌神，当时也让很多观众倍感纳闷。

如今并没有洋人入侵危机，就把歌神请了过来，观众又感觉有一些为时过早。

不过也好，如若歌神张赛文能在《我是歌手》多唱上几期，也是极好的，观众们也可以享受听觉上的饕餮盛宴。

同时又有些心疼李文，好不容易坐上了第一的宝座。

刚参加完《华国好声音》，属于初出茅庐的阶段。结果节目组直接请了歌神张赛文，真是有些可惜。

李文粉丝的心态也发生了变化，就算拿不了第一，争个前三还是很好的。

新人也应该有新人的福利，粉丝们也不能想着他一直赢，就对他苛刻下去。

周二当天，李文比较的悠闲。

在所有参赛歌手中，李文无疑是最自由的那一个，不用受到节目者的制约，也不用节目组安排酒店。

京城音乐学院要开始放暑假，李文参加完第六期《我是歌手》，然后参加学校的期末考试，就要再一次恢复自由人的身份。

头一次觉得上学的时光是如此短暂。

来到节目组的录播厅，距离晚八点节目播出还剩下五个小时。

一些提前来到的歌手看到了李文后，也在热情的打着招呼。大魔王Michelle·Morris并不会说中文，向他轻轻的微笑。

Clementine·Pollitt则是相当热情，轻轻的摇着手，并道：“Hello！”

李文英文水平并不是很好，暂时还做不到流畅的和外国友人交谈，他也礼貌的回应了一句“Hello”。

三度来到《我是歌手》的舞台上，周围歌手对待李文的态度截然不同。

第一次众人认为他是过来历练的新人歌手，可能是导演组安排进来锻炼的，选择无视。

第二次，李文实力得到证明，众人的眼光也带了很多认可，但乐坛新人的印象还没有消除。

而这一次来，每一位歌手都把他当成了是和自己一样的选手。

李文，是一位优秀的歌手。

从零到现在，只用了短短的三个月时间。

----------------------------------------

第一百五十二章：歌神登场

李文坐在了自己的座位上，大魔王Michelle·Morris倒吸了一口凉气。

心中有一些不解，明明这个歌手这么年轻，却总给人一种奇怪的老练。

没有任何的紧张感，十分松弛，而且她好像没有看到李文失误过，任何歌手现场演唱都会出现瑕不掩瑜的小问题。

但李文一次都没有。

在她见过的所有歌手中，只有李文才是真正意义上的现场稳如CD。

Clementine·Pollitt一直在偷偷的看李文，似乎这个男孩是她喜欢的那一款。

而在舞台上，李文又能爆发出来极大的舞台统治力。

每一个现场听到李文演唱的人都会被震惊住。

前面的那个樱花国歌手就是一个例子，直接听晕过去了。

陆陆续续，内娱的歌手也来到了现场，他们也都热情的跟李文打着招呼。

《我是歌手》舞台是一个用实力说话的地方，李文的实力得到认可，自然就能够赢得尊重。

娜英看到李文来了，特意坐到他的身边。

“小伙，这一次准备了什么歌曲。”

李文淡淡道：“一首我新写的歌。”

其余的歌手都是在进行自己成名作品的展示，只有李文是过来打歌的。

后者轻轻一愣，又有新歌？

回过神来说道：“哎哟，我好奇心被你一句话给吊起来了。”

自从李文加入到了《我是歌手》比赛中，本来还能够杀入前三名的娜英直接被踢了出去。

看看今天，大家的表演怎么样吧！

时间一分一秒的过去，待演室的人闲聊了起来，氛围十分融洽。距离节目开播只剩下一个小时的时间，歌神张赛文才匆匆来到。

众人的目光都移了过去，如今，内娱和外娱都有一位大魔王歌手出现。

张赛文出道至今，优秀的作品无数。独特的嗓音和深情的演绎方式，在华语乐坛享有极高的声誉。

他热情的和身边的人打着招呼，最后走到了李文的身边。

“你给我写的那四首歌曲真棒。”

“谢谢。”

如果不是张赛文提醒，他都忘记这件事情了。

当初徐淑向他要歌，他就把自己几个未成熟的demo发了过去，没想到全部被歌神看中。

“到时候聊聊吧，这四首歌我买下了。”

“能获得你的喜爱，我很荣幸。”

“也许是我的荣幸。”

张赛文脸上绽开了笑容，虽然他在华语乐坛的地位极高，但浑身上下都透露着一种儒雅随和，并没有花志明身上的那种傲气，这让李文的印象很棒。

张赛文的年纪并没有娜英大，但在乐坛的地位却是最高的。

也不知道花了多少出场费，才将歌神请到了节目之中。

八点时间已到，《我是歌手》节目准时开播。

通过数据统计，如今的电视收视率达到了三个百分点。

节目组导演周扬喃喃道：“不知电视界的收视回暖能持续多长时间。”

除去电视媒介，胡南卫视还有他们的APP和电脑客户端。

只要开通VIP，就可以享受更高清的画质，这也是不少年轻人的首选。

有时就是要开弹幕，才觉得综艺有趣。

【歌神登场。】

【华语乐坛的真神。】

【歌神都到了，不知道李文准备了怎样的歌曲。】

【没有人能一直是第一，如果一直当第一名，岂不是太无趣了，生活就是应该多一些惊喜。】

【作为李文的粉丝，真为李文捏了一把汗，第一的位置难坐啊。】

【不知不觉间，我们已经把李文和歌神进行比较了。】

【不超过五年的时间，我认为李文就能够超过歌神。】

【前面的大哥，你在说什么知道么，真认为歌神努力在乐坛耕耘二三十年是开玩笑的吗。】

【太偏激了，李文处于巅峰状态，创作能力和唱功都是顶级的，但现在的作品数量太少了。】

【支持歌神，也支持李文。】

【获得这么大成就，可千万不能飘起来呀。】

【巅峰对决，燃起来了。】

【哼哼，你们都认为歌神能赢，我偏觉得李文能再斩第一名，预言家在此发言。】

【正是因为看得起李文，所以才觉得他和歌神之间有差距，这座大山，没那么容易跨过去。】

在观众的讨论声中，节目组的广播响起，通知第一位上场表演的歌手。

听到名字时，观众们内心狂跳。

歌神开局就要上场！

收视也在此刻迅速的飙升，弹幕发射数量以指数爆炸的形式在增加。

大家伙都在猜测，歌神这一次为《我是歌手》准备了什么歌曲。

舞台后面，张赛文也没想到这么快。

没关系，早唱完早休息。

歌神轻拍了一下大腿，整个人站了起来，悠然自得的走到了舞台上。

“I have heard his songs, magical.（我听过他的歌曲，就像是音乐魔法）。”

大魔王Michelle·Morris看到张赛文上台后，轻轻的评价。

身边的Clementine·Pollitt点了点头，她年纪要小上一些，但也在当地的唱片店听到过张赛文的唱片。

被誉为华语乐坛的歌神，不是没有理由的。

在张赛文上台的一瞬间，他似乎与舞台合为了一体，一种极强的舞台统治力迸发了出来。

他做出了自己的招牌动作，轻轻扬起自己的头并吐出一口在浊气。

音响老师心领神会，点下了头，悠扬的前奏响起。

先是贝斯，然后是爵士乐中常用的萨克斯，旋律响起的一瞬之间，观众们就彻底的掉入到情绪之中。

——优雅。

歌神的音乐就像是一杯醒过的红酒，让人回味无穷。

歌曲的名字叫做《谁想轻轻偷走我的吻》，是一首融合了流行和爵士的音乐。

----------------------------------------

第一百五十三章：抽签，爆率真高

为了大陆的听众，张赛文特意唱了一首国语版本的，并由他本人亲自完成填词。

又是一首经典歌曲。

看到熟悉的作词和作词后，歌神的粉丝会心一笑，那二人算是老班底了。

很多首经典的港台歌曲都是出自于他们之手。

镜头一转，观众们看到了一张面孔。

此人满头银发，戴着黑框眼镜，静静的看着张赛文，双手不停的拍动着。

大部分的人不知道此人是谁，但是张赛文的老粉丝一眼就认出，他正是歌神的御用作词人席凌。

“他也来到现场了。”

“节目组藏的挺多啊。”

“席凌作的词太美了，尤其是粤语歌曲。”

……

“春风细细，诉说秘密，谁的手握在一起。

若现若隐，谁是梦中的你。

月光如蜜，寻欢人群，多少爱慕的眼睛。

不远不近，正好使我动情。

我的心从来不觉得冷，像盏粉红色的灯，温柔的燃烧在夜里。”

……

这是一首歌神的老歌，在众多成名歌曲中，《谁想轻轻偷走我的吻》是有一点小众的，但并不妨碍这首歌曲优秀。

舞台后面正在倾听的李文点头欣赏，歌神演唱最为动人的就是饱满的情感。

尤其是当他的眼睛望向你的时候，仿佛你本人就置身于其中。

“非常优雅～”

李文给予了自己的评价，sax的副旋律开始响起，就让人想到了爵士乐。

十分绅士的演唱，让人如痴如醉。

歌曲并没有进行过多的炫技，张赛文的演唱是润物细无声的。在倾听的过程中，很难去进行专业的解析。

因为听着听着自个就融化了。

……

“谁想轻轻偷走我的吻，谁在捉弄我的眼神，趁着杯中酒意还有几分。

谁想轻轻偷走我的吻，不想做个寂寞的人，谁想轻轻偷走我的吻，也许不用太认真 。”

……

副歌部分完成后，台下的观众们响起了热烈的掌声。

“好听。”

“不愧是歌神啊，一开嗓就能够听出区别来。”

“这首歌就我还真没有听过，但真是好好听啊。”

“上一次的巡回演唱会就已经错过了，下次绝对不能再错过了。”

“宝刀未老啊，歌神年纪已经很大了。但演唱起歌曲来，仍旧是收放自如。”

“歌神肯定学习过科学用嗓，年岁大了，音色依旧十分漂亮。看看同期的歌手，已经完全唱不动了。”

“啧啧啧，这就是歌神。”

这一首歌曲结束，引发了满堂的喝彩。

不用多想，像这样的一首单曲几乎爆杀其他的歌曲，肯定是袭榜成功了。

很多歌手大力的鼓动自己的手掌，表示对歌神的喜欢。

很多内娱歌手其实都是歌神的粉丝，并且深受其影响，看到自己的偶像在舞台上大放异彩，他们甚至忘记了自己正在进行比赛。

演唱结束，张赛文走了下来，一脸的轻松。

唱功受到大力的称赞。

娜英直呼：“好听爱听！”

歌神表达感谢后，刚想要坐下，节目组的人员就让他抽取自己进行挑战的歌手。

“原来还有抽签，怪我之前没有好好的了解过节目。”

“是要挑战成功一位歌手，才能够留在节目中。”

张赛文感到抱歉，然后在节目组的安排之下完成了抽签。

而当大家看到他抽中的歌手时，又陷入到沉默之中。

我擦，爆率这么高的吗？

歌神亮出自己抽中的歌手，不是别人，正是被网友们热议的李文！

李文和张赛文PK本来只是网友们的猜想，没想到真的应验了。

观众们开始怀疑节目组，是不是故意这么安排找噱头的。

但节目组也有一点纳闷，因为抽签真的是随机抽的，并没有搞暗箱操作。

节目组后台，导演周扬都忍不住的笑了起来。

这是幸运？还是倒霉？

第一次过来袭榜，碰上了大魔王Michelle·Morris，此人是前三期内积分最高的欧美歌手。

第二次演唱，又恰好被樱花国神木隆之介给抽中，要和一位水平很高的歌手同台较量。

现在，又被歌神抽中。

不知道是不是节目组的安排，反正是挺让人秃然的。

这得是多小的概率，舞台上的歌手也觉得李文可以去买彩票了。

“我的妈呀，又一次抽中了李文。”

“节目组安排的吧？故意让两个热点歌手碰撞在一起。”

“其实概率也不低，八位在榜歌手，八分之一。”

“这一次不得不看了，最锐利的新人和华语乐坛的真神同台较量。”

“能不能放过李文啊，他还只是一个孩子。”

“有意思起来了。”

“请火速让李文上台。”

“李文的粉丝太多了，有一些还挺讨厌的，希望第六期《我是歌手》节目结束后，能稍稍的闭上嘴巴。”

“压力给到了李文。”

“哈哈哈哈，李文出道路途艰难，碰上的都是硬茬，真是刀山火海中滚出来的。”

“也是一件好事，年轻歌手就是需要历练历练，还指着他日后拯救华语乐坛呢。”

大家都在讨论李文，而李文看到了张赛文抽中的结果，并没有说话，嘴角也露出不易察觉的微笑。

状态依旧，观众们也并没有太大的反应。

当初进行袭榜、和神木隆之介同台竞技，李文也一直都是这个状态，永远不惊不喜。

正是因为强大的心理状态，才能够让他在舞台上完成一次又一次完美的演唱。

李文内心其实有他的想法，他并不觉得自己会败给张赛文。

他想的是：如何礼貌地送走歌神！

----------------------------------------

第一百五十四章：敢爱敢做

袭榜歌手张赛文已经演唱完毕，接下来就是在榜歌手的演唱了。

第二个登场的是大魔王Michelle·Morris，实力依旧不减，真正的强者从来不搞虚的。

第三个登场的是娜英，或许是没有了小樱花给予的压力，本次英子的现场很棒，改编歌曲的水平也很到位。

第四个登场的是汪泷，状态依旧。作为内娱乐坛的顶流流行歌手，保持着一贯的水准。他的收视贡献仅次于娜英（并没有将李文计算在内），稳居第二名。

第五位登场的是断眉查理，拥有绝对音感的歌手自带天赋。这一次他在《我是歌手》节目中玩了个大的，随机哼唱了一段旋律，然后自己作词作曲，然后直接在舞台上表演了这首歌曲，效果很棒。

其余的参赛选手，舞台的表现力也是一流的。

就在最后之际，节目组宣布最后一位在舞台上演出的歌手。

正是李文。

作为压轴出场，讨论度满满。

歌神张赛文带来了收视上涨热潮，李文的上场，同样也刮起了一阵收视上涨的狂风。

六个百分点，七个百分点，八个百分点！

节目组导演周扬看到不断突破的收视率，心头也是一喜。

“李文状态不错呀。”

“面对歌神的挑战，他一点都不紧张的吗。”

“有没有一种可能，是因为他觉得自己赢不了，所以才如此坦然的。”

“心疼李文三秒钟。”

“大爱李文！”

舞台后面，在所有歌手的目送之下，李文步上了舞台。歌神张赛文的眼睛中，也透露着期待。

若李文保持前两首歌曲《天堂》《浮夸》的水准，就算他拿出自己最强的作品并在舞台上进行演唱，也不敢保证一定能胜李文。

这个新人，太恐怖了！

想到这里时，张赛文稍稍的诧异了一下，为什么自己的内心有一点忐忑呢？

娜英双手握在一起放在胸口，有些迫不及待看李文的表演。

开唱！

每一次李文在参加综艺节目表演之前，【我不是歌神】系统都会稳定的送他一张音乐兑换券，并对地球的音乐进行抽取。

暂时的范围还只是老歌，最低的年限不能低于十五年。

而在这一轮抽取中，李文发现了一首精品好歌曲。该歌极度考验唱功，是一首适合在《我是歌手》台上表演的歌曲。

该歌曲就是被乐迷称之为铁肺林子祥的作品《敢爱敢做》，也是一首一九八七年的老歌，改编自摇滚乐坛starship的歌曲《Nothing is Gonna Stop Us Now》。

而在TVB现场演唱的版本，更是经典中的经典。

真音和高音，光是这两点，已经劝退了很多想要翻唱的歌手。

年轻时的屠洪刚和刘欢都曾挑战过这首歌曲，后来成为了二人为数不多的黑历史。

有人甚至觉得，林子祥在演唱的时候不需要呼吸空气。

后续有无数歌手挑战这首歌曲，其中就包括了当下华语乐坛的顶流歌手之一薛之谦。

他们的演唱各有千秋，但终究无法超越原版。

系统赋予了李文无与伦比的音乐机能，自然不会害怕现场演唱。

面朝音响老师轻轻一笑，演唱开始。

作为一个合格的作曲家，李文在《敢爱敢做》作曲中又加入了自己的一些想法，所以前奏的听感并不会让人觉得老气横秋。

但歌曲的演唱方式是一定不能改的，要保持铁肺林子祥的原汁原味。

有很多年轻人可能并没有听过林子祥的歌。

但在华语乐坛唱功领域，林子祥绝对是第一梯队的歌手。

“好棒的前奏。”

“又是一首原创歌曲啊，好强烈的创作欲望。”

“每参加一次综艺节目，李文都会拿出一首好作品。”

“一个人能包揽所有的音乐工作，不是天才是什么。”

“我们都是在舞台上面拿自己的成名曲进行演唱，而李文，他的每一首歌都是成名曲。”

舞台后方的歌手们评价着，歌神张赛文也加入其中，毫不吝啬自己的夸奖。

作曲，还是编曲，都处于华语乐坛的一流水准。

李文的音乐才能，真是没话讲。

前奏结束后，终于来到了歌曲的词前段，所有人期待的演唱环节，终于来到！

……

“街边焦急的我，餐厅忧郁的你。

隔片沙玻璃，两眼带些伤悲。

交通灯边的我，紧抱深爱的你，听呼吸声确已急速到死。”

……

歌神张赛文忍不住摇头享受了起来，嘴角露出快意的笑容。

——真有你的！

真是令人吃惊啊。

张赛文本来就是香江本地人，自然对母语更加熟悉。

作为华语乐坛的歌神，自然一耳就能够听出不凡之处。

音准和音色。

李文的这首歌是一首原创粤语歌曲。

粤语填词难度极大。

唱粤语歌，还需要有极强的音准。

情感也不能少。

无论是哪一个环节，都是压倒音乐创作人的大山。

但李文却逐一轻松的跨过，演唱的过程中，收放自如。就连他这个香江歌手，也无法挑剔出演唱中的瑕疵。

敢在张赛文面前唱粤语歌，肯定是对歌曲本身拥有一定的自信。

歌神鼓起手掌，称赞道。

“发音真棒。”

“如果我不知道的话，还以为他是香江本地人，发音真标准。”

“音色也很漂亮，真是挑不出任何的缺点。”

----------------------------------------

第一百五十五章：铁肺展示

好强的音准。

好棒的音色。

舞台后方很多歌手都倒吸了一口凉气，他们曾经见识过李文的顶级唱功。

《浮夸》可是碾压全场的存在。

歌曲中最让人叹为观止的，就是音准。

夸张点来说，华语乐坛领域，没有一个人的音准掌握程度能够超过李文，就算他只是一个新人。

但《敢爱敢恨》考验的只是音准吗？真正惊艳的地方还在后面！

……

“冷雨扑向我，点点纷飞，千吨高温波涛由你涌起。

个个说我太狂笑我不羁，敢于交出真情哪算可鄙。”

……

真音、强音、高音通通出现。

众人发现，李文抛弃了自己擅长的真假音转换，在《敢爱敢做》歌曲中，没有一丁半点的假音，完全依靠音乐机能。

这多多少少就有一些逆天了。

也就是说，李文抛弃了自己擅长的赛道，选择另辟蹊径。

真是一次酣畅淋漓豪情万丈的演唱！

歌神张赛文的欣赏之意已经装满了要溢出来了，他太爱李文了。

看着大屏幕中的歌词，他也忍不住地跟随旋律哼唱起来。

高音一直在往上顶。

全体观众都认为李文会在作曲的过程中，给自己留下一小段停歇换气的地方。

但李文根本没有考虑这点，同时也没有考虑过翻唱者的感受，直接靠自己的高音硬冲。

副歌部分来到！

……

“狂抱拥，不需休息的吻，不需呼吸空气，不需街边观众远离。

微雨中，身边车辆飞过，街里路人走过，交通灯催促过，剩下独是我跟你。”

……

后面的歌手全部震惊住，其中也包括歌神张赛文。

这！

这！

这！

他刚才有进行呼吸吗？还是说他本人根本不需要呼吸？

观众们更是沸腾。

每一次李文进行演唱，都会给观众们带来惊喜。

可这次有一个违背大众乐迷意料的情况出现了，他们没有看到李文进行换气。这一长段的歌词真是畅快，仿佛是一口气下来的。

【前排提示，你可以进行呼吸。】

【焯了，李文唱歌不需要呼吸的，这难道是铁肺吗？】

【之前一直惊艳于他的真假音转换，现在的他，居然能完全抛弃假音，全程用真音演唱，牛逼大发了。】

【后台的歌手们都傻了吧，哪里见过这样的妖孽。】

【有人出生是一级，有人出生就是满级。】

【靠，他的音乐技能是有多棒啊，什么歌都能唱。】

【就这一段演唱，放眼整个华语乐坛，能唱的这么好的，一只手都数得过来。】

【畅快！】

【副歌部分来到时，听得我头皮发麻 ！】

【有一个问题想问一下，那个剩下独是我跟你的“你”这个音居然和“不需休息的吻”两个声同时发出，这是怎么做到的？】

【前面的耳朵真敏锐。】

【应该是李文自己设计的和声吧，作曲作词编曲都是同一个人，设计这样的小惊喜并不难。】

舞台下的观众们鼓起掌，这就是顶级的现场，全程真音怒冲。

真是印证了那句老话。

“年轻小伙睡凉炕，全凭火力旺。”

什么比较不比较的不重要，现在最重要的是去听李文的演唱。

一些李文的粉丝甚至认为，李文的演唱好像并不输歌神张赛文啊。

这是一首快歌，几乎没有停歇时间。

……

“收紧一双手臂，箍紧身边的你。

透过湿恤衫，贴向你的肤肌。

身边多少指责，都已一概不理。

爱得真心，我俩应该吻死。”

……

过渡的极棒，真音强音部分再一次来到，让观众们感到极强的畅快。

这并不是润物细无声的情歌，而是一首给予勇气，能够捶打那颗想爱的心的歌曲。

好听的想要爆脏话！

妈的，怎么唱的这么好？

正是因为这是一首快歌，以至于观众们的情绪始终都没有掉下来过。

所以当观众再次听到“冷雨扑向我，点点纷飞”时，脑袋里出现的第一个念头就是一起哼唱。

可惜大部分人只能够哼哼或念歌词。

想要和李文保持同一个水准，就算是学习过乐理，也需要一定的天赋才能够演唱这首歌曲的其中某个部分。

林子祥的《男儿当自强》《数字人生》《十分十二寸》都是这样的强歌，不是一般人能驾驭的。

尤其是那一首《男儿当自强》，都差点给雨神萧敬腾唱娇喘了。

桥的部分来到。

……

“就让宇宙塌下，世界变了荒地。

日月碎做陨石，我俩也吻着到每个世纪。”

……

桥的部分结束后，多亏歌曲有一个连接的部分。

不然后面的人想要进行翻唱，就只能够进行重新编曲。

观众们真害怕李文在演唱的过程中唱晕过去。

全场高能，每一句歌词都是硬冲上去的。

舞台后的汪泷自嘲笑了笑，他感觉自己可以回去了。

——打不过，根本打不过！

和这样的一位歌手竞争《我是歌手》冠军，是没有希望的。

除去唱功的顶级，还有一个部分让观众们大为称赞，那就是唱法。

“这才是爷们儿的演唱，雄性荷尔蒙爆棚，男子气概十足，听的人极度振奋。”

“这才是硬汉应该听的歌曲！”

“头一次感觉演唱如此正能量，能治阴郁，能治怯弱。”

“听的燃起来了。”

“力量感太强了，不是一般人能做到的。”

“这首歌曲，如果能完整的演唱到四分之三，腹部还没有力竭，就能称得上是天赋异禀。”

“真音太牛了，这种演唱，不但没有破音，而且一丁点的失误都没有出现。”

“有一点点担心歌神张赛文了，这首歌唱出来，还真不一定能打赢。”

“我靠，歌神如果袭榜失败，那可真就是音乐界的大新闻了。”

“这个新人，强的有些吓人。”

“全程不降key，还要不断升key，李文这是在挑战歌手的极限。”

“真是哈人呀。”

“华语乐坛能够诞生一位像李文这样的歌手，真是一种幸运。”

“机能这么好，羡慕死人了！”

----------------------------------------

第一百五十六章：怪异的排名

在观众们震惊的目光之中，李文并没有停止自己的演唱，同时歌曲中最难的部分也来到了。

后面的部分，要保持高音强音真音一冲到底。如果歌手音乐机能出现问题，那么可就是车祸现场了。

歌神张赛文眉头微皱，未曾想到，李文能够一直保持在巅峰状态。

如若科学用嗓，眼前年轻人是真的可以超过自己。

Michelle·Morris和Clementine·Pollitt都是一脸的震惊状态，本以为李文是单方面突出，没想到是全能性人才。

断眉查理淡淡的笑着，口中也在哼唱该歌曲。他也在暗中思考，如果自己在舞台上唱这首歌曲，能不能达到眼前年轻人当下的状态呢。

汪泷和娜英并排坐在一起瑟瑟发抖，《我是歌手》未开播的时候，娜英还以为自己能夺冠军呢，现在她只求自己不要掉出前五名。

今年的这一届《我是歌手》绝对是神仙打架。

先是格莱美获奖者，给内娱歌手一点点小小的欧美震撼。

民族乐队登场，上帝之鞭出现。

后来华语乐坛歌王花志明上场，最后惨遭淘汰。

全华国最热门的新人歌手李文也来了，刚来就给内娱一个下马威。

又邀请了樱花国的顶流歌手，结果还没有走过一个回合又被妖孽新人李文斩于马下。

现在又邀请了歌神。

娜英彻底的放弃竞争前三名的想法，简直就是在神仙打架。

就连她这位乐坛级的元老人物，都成了垫脚石。

“李文唱的真好。”

“是啊，在《我是歌手》台上收放自如，感觉不到紧张啊。”

“天生的强者。”

“真不知道华国音乐界出现这样的一位歌手会发生怎样天翻地覆的变化，或许会像歌神张赛文一样，日后要冲出亚洲吧。”

这首歌曲实在是太硬了，感觉比《正道的光》还要正能量。

舞台上的李文闪耀着。

歌曲中最难的部分到来，但李文的状态反而更加放松了。

演唱继续。

……

“不需休息的吻，不需呼吸空气，不需街边观众远离。

微雨中，身边车辆飞过，街边路人走过，交通灯催促过，剩下独是我跟你。”

……

这一段足足进行了三遍，一分多钟的强音表现。让观众们彻底的认识到李文的音乐技能是多么的恐怖。

旋律在观众的脑海中回响着。

李文不仅仅做到了高音演唱，还做到的情感饱满。

二者合二为一，组合成了无与伦比的神级现场。

极度纯粹的演唱，李文并没有过度的炫技，只是展示了自己音乐机能的某一个部分。

可就算这样，全场观众依旧被惊艳到。

这样的高音，观众们感到享受的同时，也会感到害怕。

他们会想，李文竟然唱出这样的高音，水平可以进国家队了！

演唱结束，李文面不改色心不跳。

刚才的这一首《敢爱敢做》确实是给他唱爽了，真有一种控制舞台的感觉。

舞台下方，观众们的反应异常激烈。

他们正在用自己夸张的肢体动作表达着对这首音乐的喜欢，而李文也在此刻轻轻鞠躬，对观众的认真倾听表示感谢。

《敢爱敢做》极度考验唱功，随便拉出来一个内娱歌手，看到这首歌曲时，内心都要掂量掂量。

主持人也十分惊喜，李文的身躯内竟然能爆发出如此的力量。

“感谢李文的演唱，让我们再一次把掌声献给他！”

足足持续了一分钟的鼓掌时间。

节目组后台人员太过于投入，以至于现在才看收视数据。

此时，胡南卫视节目《我是歌手》收视率突破十个百分点。

导演周扬握紧了自己的拳头，狠狠的在空中打了一下。

李文唱的畅快，收视也升的畅快。

——倍儿爽！

第六期《我是歌手》到了这里，也算是完美的结束了。

所有的选手此时都已经回到了舞台下，看到李文走进屋内，歌神张赛文鼓起手掌来。

“唱的真好。”

“谢谢。”

李文能量十足，给人一种能够再次站在舞台上演唱一遍《敢爱敢做》的感觉。

胡南卫视进了一段广告之后，经过统计，本次《我是歌手》的歌手演唱排名出炉。

每一期节目，有人袭榜成功，就会有人淘汰。

《我是歌手》先公布了本期节目的最后一名，如果歌神袭榜成功的话，他可就要离开舞台了。

一时之间，该歌手有点胆战心惊。

在摄影师的运镜之下，配上紧张刺激的音乐，观众们的内心开始狂跳。

初听到歌神演唱《谁想轻轻偷走我的吻》时，还以为张赛文稳了。

但看到他抽到李文，歌神的粉丝感到轻微的压力。

等到听完李文演唱的《敢爱敢做》，起初的淡定烟消云散，开始有一点点忐忑。

因为李文的现场也棒到了极点。

就算有歌神滤镜加持，二人的演唱也是不分伯仲。

到底观众们该怎样选择呢。

广告结束之后，主持人走上了舞台。

在镜头的抓拍之下，在《我是歌手》节目直播画面中，众人看见：

主持人看到结果，整个人瞳孔缩了一下，明显是被这个结果震惊住了！

他看了一眼舞台下方，奇妙的镜头语言再次出现，镜头在李文和歌神张赛文之间不断的转换着。

“第六期《我是歌手》，真是不可多得的巅峰现场，处处都上演着奇迹。”

“我手上的卡片，就是本期《我是歌手》的歌手排名。”

讲到这里时，主持人甚至怀疑自己是看错了，于是又低头看了一眼重新确认了一遍。

“本期歌手排名，真是让人不可思议。”

“就连我也没有想到，会出现这样的结果。”

每一位观众的心都提到了嗓子眼上，都在纷纷的进行猜测。

通过直播画面，可以看到主持人的反应很奇怪。

难不成歌神张赛文真的要袭榜失败吗？

音乐界内，永远不乏奇迹，但歌神袭榜失败，这个结果估计很难让人能接受吧。

“好，现在开始公布后面的排名！”

----------------------------------------

第一百五十七章：戏剧时刻

为了有悬念感，也是希望观众坚持到最后，排名是从后往前念的。

这一次，娜英排在了第五名。

她吐出一口浊气，然后拍了拍胸口，对着镜头道：“应该的，应该的。”

就算她的现场已经很好，奈何前面高手太多，五旬老太能保持这个状态已经很不错了。

无论是歌神张赛文演唱，还是李文演唱，弹幕内都没有这么热闹。

公布排名的时候，观众们彻底坐不住了，都在争先恐后的讨论。

尤其是看到第二名颁给Michelle·Morris时，很多歌神的粉丝瞳孔都瞪大了。

那就是代表，李文在第六期比赛中，仍旧获得了第一名。

若是放在平常赛程，观众们也能够理解。

李文的音乐能力的确是顶尖水准。

可问题是，他碰到的可是歌神张赛文啊。

这位可是站在了华语乐坛的最顶峰，断层的存在。

李文作为一个刚出现在大家视野当中三个月的新人，居然在正式的舞台上击败了歌神。

就连李文的粉丝，都感觉有一些不可思议。

“第六期《我是歌手》第一名，李文！”

尘埃落定，李文就是本期《我是歌手》的冠军。

这就代表张赛文袭榜失败了啊！

【真是第一名啊。】

【毫不留情，连华语乐坛歌神都照杀不误。】

【狠到一定程度了。】

【看样子主持人还有话要说，事情应该还有转机。】

主持人公布，李文就是本期第一名后，嘴角也流露出一丝玩味的笑容。

“让我们再恭喜张赛文，袭榜成功。”

观众们得知李文获得第一名时，就已经感到很震惊了。

但又听到歌神袭榜成功，突然感觉自己的cpu有一点发高烧。

台上的张赛文还以为自己被淘汰，并且已经认可了这个结果。

但又得知自己袭榜成功后，眼神闪过一丝迟疑。

“不对不对。”

“我们忽略了一个细节，主持人并没有公布歌神张赛文的成绩啊。”

终于有人发现了华点。

也在这时，舞台上的主持人也进行了解释。

当他看到观众们投票结果的时候，明显被吓了一跳。

那就是李文和张赛文二人的观众投票占比都是28.68％。

就连万分位的数字都是一样的，偶然中的偶然。

这么多届《我是歌手》，还是第一次出现这种情况。

第六期真是意外多多，先是张赛文抽中李文和他同台较量，后是两个人投票占比相同。

观众也不想猜疑，可关键是太巧合了。

节目组遇见突发情况，公布结果之前插播一段三分钟的广告，目的就是给导演组策划的时间。

经过导演组的商讨，最后周扬的拍板决定，由于歌神张赛文分数排名第一，综合舞台表现力，判定他袭榜成功。

但对于排名较为靠后的歌手来说，直接淘汰有一些不公平。

所以第七期节目中，在榜歌手从八位变成了九位。

而在下一期节目中，也会根据综合得分多淘汰一个歌手，考验也变得更加严峻。

“这期真是跌宕起伏啊。”

“歌神和新人的战争结束了，有人猜歌神张赛文赢，有人猜新人李文赢，结果都输了。”

“歌神的影响力还是很大，李文能够在这种情况下仍旧斩获第一名，实力强的恐怖。”

“说实话，我更愿意把冠军颁给李文，《敢爱敢做》太强了。”

“对于观众来说是一件好事，能在《我是歌手》的舞台上继续听歌神唱歌，何尝不是一件好事。”

“我从一开始就觉得李文能再次获得第一名，但没想到二人并列第一。”

“也算大圆满了，皆大欢喜。”

“本期就这样结束了，有一点点没听够啊。”

主持人宣布张赛文袭榜成功，而在舞台上，李文和张赛文二人拥抱，倒有种惺惺相惜的感觉。

李文本想优雅的送走张赛文，结果没有成功。

歌神不愧是歌神，实力不容小觑。

节目结束。

而在回去的路上，张赛文也找到了李文。

“你今天的表现真棒。”

紧接又道：“其实当初你参加《华国好声音》的时候，我就看到过你的曲谱，写得真好。”

李文没想到还有这样一件事，于是猜道：“光辉岁月？”

“猜的真准，就是这一首歌曲。当时的我没想到，你明明不是那边的人，粤语歌却写得这么好。我朋友席凌也很喜欢你的词，有机会还想要和你见一面。”

对于张赛文口中所说的席凌，李文是有一些印象的。

在京剧音乐学院读书的时候，就算自己不好好学习，还是能经常听到此人的名字。

他在各大高校开展过讲座，是华语乐坛顶流的作词人，实力超群。

二人的聊天寒暄就此展开。

张赛文借此机会，再度邀请李文签约在星爵唱片公司。

李文态度依旧。

张赛文尊重新人的想法，于是提出另外的邀请，希望和他一起吃个饭，刚刚这点时间是不够聊的。

吃饭的过程中，他们可以一边聊音乐，一边聊合作的事情。

他看中了李文写下的那四首demo，想要买下版权。

本来只是实验的作品，李文没想到真的会得到歌神的青睐。

自然是欣然答应。

第二天，张赛文并没有让自己的经纪人去谈这件事情，而是以个人的名义买下了李文这四首demo的版权。

因为不是成品，所以每首的版权费是一百五十万。

可就算是这样，版权费还是和国内一流相当。

二人完成了合作，李文也期待歌神的创作，到底会对自己随意制作出来的demo怎样开刀呢。

----------------------------------------

第一百五十八章：学院的特权

完成了最新一期的《我是歌手》，李文暂时并不想要来回折腾，于是和导员说明情况。

因为情况特殊，学院和任课老师都表示理解，甚至嘱托他要在《我是歌手》舞台取得更好的成绩。

奉俊昊电影《寄生虫》中说过，最好的计划就是没有计划，以不变应万变。

估计李文自己都没有想到，自己刚参加完音乐竞技比赛，就又要参加音乐综艺节目。

本来只和《我是歌手》签下了两期的合同，如今却要一战到底。

京城音乐学院最给力是好兄弟王浩，其次就是自己的导员。

有事他们是真上啊！

仅仅一天的时间，很多事情就已经被处理好了。

为了节省李文的时间，学院将李文的所有考试都安排在了同一天。

只要考完试，李文就能提前其他同学先一步放暑假。

如果李文不愿意一天考完的话，也可以等正式的考试时间，和其他的同学一同考试。

这是学院给予的极大特权。

学院深知，为了保障李文的星途，在一些事情上是可以开绿灯的。

而且，保障李文，也是保障他们学院的一块招牌。

李文成名，对学院自然是有天大好处的。

正所谓长痛不如短痛，李文忙完后，甚至没有复习，就回到了学校。

当同学们得知李文要提前放暑假的时候，也都纷纷投去了羡慕的目光。

同系的同学中，有一个人参加完《华国好声音》的比赛之后性情大变，此人正是马旭。

当初，参加好声音海选，他可是得意洋洋的跑到李文面前装逼，结果没有走到第二轮就被淘汰。

现在一想，真是丢人。

半夜想起来，都能尴尬得用脚趾抠出三室一厅。

好在李文本人没有把当回事，把他当成屁给放了出去。

他无比嫉妒李文，但又什么都做不到，只能默默的注视这一切。

看到李文就默默破防。

……

“焯，你真该死啊。”

“学院作出决定暗中进行不就好了，偏偏还有告知全系同学，非要我知道你提前放假。”

“我心里面不平衡，啊啊啊啊，要不让我爸多捐一点钱，也让我有个特权好了。”

宿舍内，好兄弟王浩破口大骂哭爹喊娘。

只想说你小子可真该死啊！甩下兄弟们独自享福去了！

而他们还要在学校多待上半个月的时间。

导员已经和任课老师打好了招呼，李文要做的卷子是一套全新的卷子。

其他同学想要在李文这里得到答案是不可能的事情。

一天的行程被排满。

上午三科，下午三科，晚上一科。

高效率高强度。

李文回到了熟悉的考场，一种陌生又熟悉的感觉出现，只是当下的心态大为不一样。

虽然考试只有一个人，可还是需要配监考老师的。

监考老师就是任课老师。

来到了考场，对于离校许久的李文来说，眼前的面孔无疑是有些陌生的，但他仍旧礼貌的打着招呼。

老师的脸上尽是和蔼，他也很喜欢李文这个学生。

说出去可真长脸。

曾是华国歌坛顶流巨星的恩师，这条人生简历够牛了吧？

还听说有音乐系的其他专业课老师接受了记者的采访，就是聊李文的，不知道啥时候轮到自己。

考前。

老师特意提醒道：“李文同学，千万不要紧张哦。”

“鉴于你的水平较高，所以这套试卷的难度也加大了不少。”

“请放心作答。”

哈？

这是李文未曾想到的事情。本以为只是走一个形式，没想到来真的。

看到老师一脸认真的状态，李文甚至不知道她到底是不是在故意搞自己。

您是不是把我想的太厉害了，我真的一丁点都没有学过啊。

李文哭笑不得。

不过那么多艰难的时刻都已经度过，难道还怕这区区的考试？

考试开始，打开了试卷，李文审题，悠闲的转起了自己的圆珠笔。

试题如下：

六个三十二分音符等于（）。

A一个四分音符，B一个八分音符，C一个附点八分音符，D两个十六分音符。

下列音程属于不协和音程的是（）。

A大三度，B纯四度，C增四度，D小二度。

下列哪种调试的Ⅶ级三和弦是减小七和弦（）。

A自然小调，B和声小调，C自然大调，D和声大调。

音程C—bB属于下列哪个调（）？

A 【E大调】，B【bB大调】，C【a小调】，D【和声大调】。

这一科目考的是乐理知识，老师为了考察出李文的真实实力，试题的数量上也进行大幅度增加。

别人只需要做到三十题，而李文却要在相同的时间内，作答一百五十道题。

一定要全方面的考验到李文，千万不能够辜负了学生对本次考试的期待。

出题老师时刻提醒自己，认真再认真，一定不能在题目上怠慢了李文。

真是弄巧成拙了。

扫了一眼试题，李文的嘴角也露出了笑容。

----------------------------------------

第一百五十九章：轻松加愉快

“就这？”

李文很想要说这句话，可是身边实在是没有捧哏，摇了摇脑袋，将这个想法抛了出去。

开始作答。

“真的简单啊。”

系统给予了李文顶级的作曲和作词能力，间接导致了他对音乐知识的极度的了解，这些都是学院派的基础。

很多音乐界的大佬都是伯克利毕业的，就算是半路出道，后续成名之后也会进行补修。

对于李文来说，大学期间的音乐知识暂时还难不倒他。

就像是一个满级大佬看到了新手村的试炼。

扫完了所有题目，李文并没有动笔，而是举起了自己的手。

监考老师轻轻一惊，是要上厕所，还是出的题太难，导致学生李文有一点无从下笔。

“怎么了，李文同学。”

老师本以为是自己太过于苛刻，以至于李文被难住了。

想到他一直在参加比赛，肯定是落下了乐理知识的学习。

早知道就不搞那么难了。

正在心中为其辩解的时候，李文开了口。

“可以提前交卷吧老师。”

“额……可以。”

整个考场只有一个人，提前交卷也不会影响考试流程。

正当老师认为李文要直接交卷弃考的时候，只见李文状态认真，身上的气势瞬间爆发了出来。

老师吓了一跳，不知道他要干什么。

下一刻，李文飞速的作答，效率之高，速度之快，就连监考老师本人都被吓了一跳。

在她惊讶的眼神之中，李文的做题速度似乎是增加了数倍，每一道选择题的停留时间不超过五秒钟。

做着做着，老师的眼睛就有一点跟不上了。

明明试卷是她出的，解题的速度却要比李文慢上一些。

速度太快，以至于监考老师有一点眼花，她忍不住的揉了揉眼睛。

因为正在考试的人是李文，所以慕名前来观摩的老师有很多。

李文正在答题，状态过于认真，没有感受到身边人数的变化。

一刻钟的时间，七位任课老师都站在了他的旁边并认真的观看着。

“做的真快。”

“就算是开卷考试，也不可能这么快。”

“李文同学是没有进行思考，直接填的吗？”

“我天啊，头一次看到如此天才的答题，长见识了。”

“这做题速度，脑力真强。”

在任课老师惊讶的眼神之中，李文完成了第一科目的考试，用时不超过三十分钟。

允许提前交卷，那李文就将试卷直接交了上去。

这……

众老师你看看我，我看看你，最后是乐理老师眼疾手快，拿过了试卷。

她拿出了参考答案，在其他老师的注视之下开始判卷。

出了这么多的题，没有为难到李文，却把自己为难到了。

一百五十道题目，一道接一道进行比对，也花费了四十多分钟的时间。

合着判卷的速度还没有做卷的速度快！

画下了最后一个√后，乐理老师忍不住的吞咽一口口水，缓缓的抬起头。

众人们一看结果，发现这张花费不到半小时作答的试卷，成绩竟然是九十五分（满分一百）。

“神了！”

“速度这么快，还能够保证准确率！”

李文伸了一个懒腰，对于他来说，这些题目就是小case，尤其是考察一些最基本的乐理知识，对他来说跟做小学加减算术题没什么区别。

甚至他还故意做错了几道，想要低调一些。

没想到控分失败，还是考了这么多分。

此时李文感觉自己还不累，于是直接申请，可不可以直接进行下一科的考试。

几位老师考虑了一下，他们也想要看到考场上的奇迹，于是答应了下来。

下一科目是声乐考试。

要知道，李文可刚刚在《我是歌手》节目中大放异彩，接连三次获得了第一名。

舞台上的那些歌手才是真正经历过检验的人，歌唱水平得到了市场的认可。

而李文却能吊打他们！

就连歌神也不敢保证一定能够赢李文，这样的妖孽，竟然妄图用大学考试难倒他，简直是白日做梦。

声乐能力自然不用进行质疑。

例如《浮夸》这首歌曲，李文的声乐老师都无法演唱到李文的高度，甚至要尊称李文一声“老师”才行。

根本没有资格成为李文的考官。

声乐老师喉结滚动了一下，然后道：“我觉得没有必要进行考试了。”

“别，还是按照流程走吧。”

正常情况下，声乐考试共有三大项，分别是美声唱法、民族唱法和通俗唱法。

考生自备歌曲三首，内容包括中外民歌、艺术歌曲、创作歌曲、歌剧咏叹调……

然后考官也要进行准备。

考试时由考生本人自选一首，考官抽选一首，共演唱两首。

但李文刚刚参加完《我是歌手》便匆忙的赶回京剧音乐学院，中途什么都没有准备，于是直接让考官选择了两首歌曲。

李文音乐机能超顶，很轻松的就完成了声乐考试。

给考官直接唱服了。

心中暗想：你直接当我的声乐老师就好了，听到你的演唱，我觉得我还需要多学习学习。

这一个科目，李文获得了一百分满分。

考试现场氛围奇怪。

正常情况下，紧张的应该是学生，如今却变成了老师。

他们仿佛是要接受李文的考验。

如果李文不满意不认可，或许他们就没有当音乐老师的资格了。

接下来是乐器考试。

键盘类乐器，要考验钢琴、双排键电子琴、手风琴，还要现场套音阶。

正常情况下，考试要自备军鼓，或者自选马林巴或定音鼓进行演奏，但李文时间匆忙，于是就选择使用学校的乐器进行演奏。

民族乐器则是李文自选，他随便的挑选了二胡并进行演奏，一首《二泉映月》差点给乐器老师听哭了。

对于乐器的掌控，李文已经到达了一个让人感到恐惧的境界。

样样精通。

又一个满分！

时间一分一秒的过去，仅仅一个上午的时间，李文就已经完成了六科的考试。

轻松加愉快。

而每一个任课老师都露出了呆傻的表情。

他们感觉自己的世界观彻底崩塌了……

----------------------------------------

第一百六十章：一口气通关七科

考试内容包括乐理（音乐基本理论），这一科对于李文来说并不是难事。

接下来是视唱（即看谱哼唱，多数要求五线谱）和练耳（即听音记谱）。

李文的表现也是惊为天人，若不是主动放水，说不定每一个科目都会是满分。

七位任课老师从上午守到下午，亲眼见证了李文一口气通过七门考试。

当他完成最后的答卷时，老师们都下意识的吞咽口水。

经历了这一次考试，这些老师脑袋内只有一个想法。

那就是像李文这样的学生，适合去更高级一些的学府去进修。

大学的知识已经无法满足他。

李文站起身来，他在学院音乐室内完成所有考试。

“辛苦老师了。”

他向身旁的老师们致谢，而他们也都摆了摆手表示并不辛苦。

他们是自愿待在这里，就是想要一睹奇迹。

同时，所有成绩也出炉了。

在本次期末考试中，李文最差的一门是音乐史，勉强考了九十三分，似乎是在给老师留一些面子。

“好漂亮的成绩。”

“平均绩点突破4.5了。”

“这么多科目，一口气考完，还拿下这么高的成绩。学院建院以来，也没出现过这么优秀的学生。”

“科科都堪称完美。”

“不知道该说些什么了。”

翻看李文之前的成绩，全部都是在六十分上下徘徊。

现在老师们有理由怀疑，李文是在进行控分。

哈人！

前天还在参加《我是歌手》，肯定是没有做备考准备。

可依然能够获得这样的成绩。

老师们脑海里有一个大胆的想法，李文或许可以用半年的时间，修完京城音乐学院的所有科目，前提是他想的话。

每一位任课老师的表情里，都已经写满了震撼。

李文花费不到半天的时间，处理完这些较为琐碎的考试。

听闻这件事情后，学院的院长也特意赶了过来。

平均九十五分的试卷，一眼扫过去，有一种莫名的舒爽。

院长看到如此优异的成绩，还以为是任课老师给李文开绿灯。

但经过了解后，发现老师们非但没有放水，反而增加了试题的难度。

这足以证明，李文是凭借自身的实力通过了这七门考试。

“好啊好啊！”

“你们导员还说你的成绩处于中下游水准，看来，他是把我给骗了。”

“今年奖学金申请了没有啊？”

听到院长说这句话，李文整个人轻轻的愣住，他一门心思忙着参加音乐比赛和音乐综艺，还真没想过这方面的事情。

“看样子是没有，不用担心，我帮你申请！”

院长的这一番发言，倒也让身旁的人有些惊讶。

“这么优秀的学生，肯定是要拿奖学金，不然外界还以为我们搞黑幕。”

其余的任课老师也纷纷点头，他们是亲眼见识到过李文的水平的。

别说是超出同届的学生，甚至是超出他们这些教授老师一大截。

他们见过很多优秀的学生，但是能够做到李文这个程度的，整个学院都找不出一人。

颁发奖学金是必须的事情。

李文没想到院长这样痛快，但在学院内，还是有很多为了奖学金而努力学习的同学，奖学金也是有名额限制和经费预算的，他就不凑这个热闹了。

于是也立刻开口解释。

表示自己能够通过考试，就已经十分感谢学院。至于奖学金，还是颁发给其他在校内努力学习的同学以作嘉奖。

而他承蒙学院的照顾，已经是不胜感激了。

“看看看看，什么叫格局？”

这一番话说出口，院长就更加喜欢眼前的李文。

明明有本事，却一直不显山露水。

不争不抢，心如止水。

院长没想到自己的学院竟然有这样的宝藏学生，一时之间也是感慨万千。

过了一会儿，李文的导员也赶了过来。

“啊，成绩这么高！”

“李文啊，有的时候，也没必要太谦虚，你已经很隐藏自己的锋芒了。”

接着，院长就把刚才发生的事情跟导员说了一遍，听得导员也竖起了大拇指。

老师那边更是激动。

若不是碍于自己是学校老师的身份，这七位非得揪住李文，再请教一些专业上面的知识。

消息传播的很快，更何况还是这样的奇迹。

一口气通关七科，科科高分！

真叫人无话可说！

回到宿舍里收拾东西，宿舍内的几人也知道李文取得了很高的分数。

现场作卷，现场判卷，就连成绩都是现场登的。

几人围在了一起，看着李文的教学系统页面。

“九十五、一百、一百、九十八、九十七、九十八、九十三……”

“焯！”

“头一次见过这么逆天的分数！”

宿舍的几个哥们不得不服，没想到李文藏的比谁都深，就连A床的学霸哥都要竖起大拇指。

就算他再努力学习，也无法完成这样的壮举。

天赋这个东西，并不是谁都有的。

合着之前李文一直在装嫩，是为了和宿舍他们这帮凡人好好相处。

瞬间，宿舍四人抱住了李文。

“文子，为了和咱们哥几个和谐相处，你没少做出牺牲啊，感动感动！”

----------------------------------------

第一百六十一章：《范特西》发行

成绩公布的一瞬间，大部分同学都表示不相信。

但通过老师在课堂上惊讶的感叹，他们被迫接受了这一现实。

他们原本只是以为李文高分通过了考试，没想到李文是一口气完成了七门考试，而且仅仅只花费了不到五个小时的时间。

一口气完成！平均成绩九十五分以上！

妖孽啊！

而那些自诩“学霸”的同学低下了头，学神才是更为恐怖的维度，和李文比起来，他们只是普通人罢了。

很多学霸的高分都是通过长时间的积累才堆上去的，而李文就是不一样。

纯纯的天赋碾压！

这件事情也成为了校内的大新闻。

在学生的群体中，成绩是绕不开的话题。

何况李文本就是一个话题人物。

广泛的传播过后，就连社交媒体微博上，李文一口气完成期末考试并获得高分的消息冲上了高位热搜。

很多不是京城音乐学院的人都知道了这件事情。

在娱乐圈，有很多明星在经纪公司的包装之下，喜欢立学霸的人设。

虽然深受粉丝群体喜欢，但也极其容易翻车。

对于李文来说，这的确是他意料之外的事情。

从始至终，咱都没考虑过要装这个逼啊。

学霸的人设，莫名其妙的被立住了？

行吧！

离开了学校，李文接下来要处理的事情是新专辑《范特西》的发布。

《华国好声音》比赛已经结束了一周的时间。

看着完整的专辑，音乐制作人徐淑还有点忐忑。

正因为过于期待，所以才异常紧张。

她太想要看到这张专辑的成绩了。

徐淑第一次怀着这样的紧张感觉，并且为《范特西》专辑发行做出了充足的准备。

李文是奇迹之子，这一点徐淑坚信不移。

如今打开各个音乐平台，李文认证的歌手账号的粉丝经过三个月时间积累，已经到达了惊人的两百万。

没有经纪公司的宣发，全靠李文的自身实力。

所有粉丝无一例外，都是因为他的歌曲才关注了他。

全是自来水流量！

“你的新歌我听了，意义真是深刻，不敢相信是你这样的青年人写出来的。”

那首呼吁世界和平的歌曲，或许没有像之前的作品在全国范围内火爆，但在音乐界却是有着极大的声誉。

很多乐评人都对歌曲内容赞叹不已，高呼格局太大了。

他们再度一致认为，李文是真的来拯救华语音乐的！

李文成为《华国好声音》的冠军，是观众粉丝群体的选择，或许大众的音乐审美真的会得到重塑。

——变成李文的形状！

第一次和李文见面，徐淑就能感受到他骨子里深埋的成熟，后续从他的作品中也能感受到这一点。

李文早就脱离了世俗的情情爱爱，音乐作品也向更深层次的方向发展。

徐淑最近刷微博，还看到了一条很有意思且与李文有关系的帖子。

帖子内容是歌手李文回校参加期末考试，成绩惊人。

学院的老师不仅仅帮忙作证，而且还晒出了李文的试卷（关键信息打码）。

她脑袋中的第一个想法是营销立人设。

但李文背后连经纪公司都没有。

考试的事情肯定是真的。

天才的人生，从来不需要解释。

对于这个热点，李文表示是意料之外。

“我只是回校参加了考试，结果误打误撞在网上火了起来。”

徐淑轻轻一笑，然后她拿出来一张《范特西》的实体专辑交给了李文。

李文接了过来，发现专辑封面设计的很棒，高级感十足，只是清冷面庞的主人公变成了他自己。

对自己的脸评分，李文会给到九分，扣一分防止自己骄傲。

有些人颜值高，天生就可以吃偶像这一碗饭。

例如制作人像专辑封面时，并不需要进行遮挡，只要将脸露出来就可以了。

而颜值较低的歌手，就只能进行更加艺术的处理，例如赵传（模糊化）和陶喆（克莱因蓝）。

这个大时代内，重要的东西有很多，也不应该贩卖颜值焦虑。但不得不承认的一点是，颜值高在这个社会上就是拥有一定的优势。

“这是你的第一张专辑，李文，什么感觉？”

“激动。”

“但你的表情看上去并不激动啊。”

星爵唱片公司内，李文的状态依旧没有太大的变化。

“真的不考虑星爵吗？”

对于这个问题，李文并没有选择回答，沉默也是一种回应。

而在徐淑的眼睛内，闪过一丝不容易被察觉的惋惜，她太想要得到李文了。

其他唱片公司接连在他的身上碰壁，但因为大型唱片的傲骨，也就没有对一个新人一直追下去。

“李文，你真的让我有些伤心了。”徐淑一瘪嘴。

李文只能微微摇头一笑。

第二天。

星爵唱片公司官方账号发布了一条帖子。

李文新专辑《范特西》正式发行，并进入到预售阶段。

同步的，李文本人的账号也开始对自己的新专辑《范特西》进行宣传，希望粉丝朋友们支持。

帖子发布的几秒钟后，回复数量爆炸式增长，刚刚刷新，就已经有近百条消息被发出来。

【我靠靠靠！我就说晚点睡会有好事发生吧，看看我刷到了什么。】

【李文的专辑《范特西》发行了，刚刚才结束《华国好声音》比赛，速度好快。】

【星爵唱片欸，专辑质量肯定是得到保障了。最关键的是，音乐制作人是徐淑，她也是花志明和张赛文的制作人啊。】

【怀疑自己看错了，没想到是真的，从《光辉岁月》这首歌曲后，就彻底爱上李文了，新专辑发行肯定要支持一下。】

【速度真快啊，感觉音乐界发生大事情了。】

【近几年来，华语热门歌手的专辑质量都有一点差，李文是时候给他们上一课了。】

【新人李文整顿娱乐圈。】

【今年乐迷朋友们幸福了，先是歌王花志明发布新专辑，然后歌神的新专辑也正在筹备中，现在李文的新专辑《范特西》已经进入到预售阶段，好幸福啊。】

【《爱在西元前》是真的好听，不知道专辑里面其他歌曲的水平怎么样。】

【就算专辑只有一首《爱在西元前》，我都必须要支持一下。】

不愧是最热门的歌手，粉丝影响力极大，帖子发出还没有超过一个小时的时间，直接冲上了微博的热榜。

#李文新专辑《范特西》#

星爵唱片公司作为全华国最大的唱片公司，宣发力度还是很大的。

再加上《范特西》专辑获得所有投资方的支持。

前期投入的成本，已经可以和歌王的新专辑媲美。

各种热榜通通被李文的新专辑所霸占！

----------------------------------------

第一百六十二章：恐怖的销量

看到这条消息的人有很多，自李文出道以来，风波不断，收到了音乐界无数大佬的关注。

音乐诗人李剑、华语乐坛歌神张赛文、modern唱片老板沈晖……

不仅仅是音乐界，就连影视界内，也有一些知名大导演看中了李文的音乐创作能力，都想要找到他为自己的影片配乐。

例如董年的电影新作《庄尼，继续走》就找到了他，影片中用到了两首单曲，分别是《我的未来不是梦》和《光辉岁月》。

“新专辑已经进入到预售阶段。”

“第一张专辑，星爵唱片公司前期砸了很多钱啊。”

“不知道质量如何，但的确挺敢赌的 。”

“其实也对，如果对李文参加《华国好声音》的所有歌曲进行一个整合，一定会大卖。”

“那倒是，说不定我都要买一张。”

帖子一经发出，受到了广泛关注，彻彻底底的激发起粉丝的好奇心。

趁热打铁，公布新专辑《范特西》预售的十二个小时后，这张专辑的封面以及专辑中的歌单也被公布了出来。

1.《爱在西元前》

2.《爸，我回来了》

3.《简单爱》

4.《忍者》

5.《开不了口》

6.《魔都一九四三》

7.《对不起》

8.《威廉古堡》

9.《双截棍》

10.《安静》

起始，音乐界很多乐评人都认为李文是对《华国好声音》的那几首音乐进了一个整合，毕竟没有人能够一口气拿出那么多的精品单曲。

但！

专辑中一共有十支单曲，除去《爱在西元前》，其余的九支单曲大家都没有听过。

也就是说，李文在参加《华国好声音》比赛的间隙之中，制作了这张新专辑。

获得两个音综冠军就已经是惊为天人了，如今现在这种情况，大家已经不知道该用什么词进行形容。

拿下双冠，间隙的时间又出了新专辑？

音乐界里的人终于可以理解徐淑的激动，遇到了这样的一位魔幻新人，怎么可能不兴奋？

“全是？新歌？”

“靠，这一次不得不买了，光是看到歌单就已经产生购买欲望了。”

“出道三个月，作品数量就已经突破了二十首。放在其他歌手身上，制作这么多作品，最少要花费几年的时间。”

“生产队的驴都不敢这么干，这是什么效率啊。”

“专辑质量得到了星爵唱片公司的认证，肯定是不需要担心的。但是单曲的制作速度太快，感觉我听的速度还没有他制作的速度快。”

“确实，我现在一直循环播放着《浮夸》。”

“成为李文的粉丝实在是太幸福了，感觉新歌根本听不完。”

“专辑封面好帅呀，明明可以靠颜值，偏偏要靠才华，这个可恶的臭男人。”

“《爱在西元前》是真的好听，旋律简单轻快，很久没有听到这样的情歌了。”

与此同时，星爵唱片公司也公布了这张新专辑的售价。

二十二元，并不是一个很高的价格，大部分的粉丝都是有能力购买的。

专辑由星爵唱片制作，并选择和当下的三大音乐平台合作。

三个平台的用户都可以购买数字专辑。

距离《范特西》的正式开售还剩下六个小时的时间。

数字专辑肯定是不限量的，可粉丝朋友们过于期待，还是想要在第一时间内收听，已经在掐点等待。

有些歌曲的名字很奇怪，当中的《忍者》和《双截棍》，听众们绝对猜不到李文要唱些什么。

终于！

凌晨一到，三大音乐平台都开放了数字专辑的购买。

很多人立刻点击购买并付款，但由于在线人数太多，一时间居然出现了卡顿的情况。

专辑的价格并不是很贵，在同期的专辑中，还算是有一些便宜。

不得不说，粉丝经济是很厉害的。

有些李文的粉丝为了表达对李文的喜欢，一口气购买了一百张专辑，并准备送给自己的朋友。

全都给我听李文的歌！

徐淑怀揣着激动的心，想要知道数字专辑的销量如何。

数据每半个小时更新一次。

“时间到了，数据怎么样？”

看到数据的那一刻，徐淑直接震惊住了。

《范特西》的销量已经突破了十万大关，成绩直接超过了歌王花志明最新专辑销量。

“我的天啊！”

“《范特西》完全可以预定年度销量最高专辑，如今一看，根本不愁实体专辑的销量了。”

数字专辑销量极好，打开年度专辑排行榜，就能够看到李文的名字。

徐淑一边播放着《范特西》一边关注着专辑销量。

今天注定是通宵的一晚，喝了杯黑咖啡后，继续追踪数据。

一个小时过去后，销量突破了三十万大关，甚至比前半个小时的销售速度还要高。

徐淑眼睛亮了起来，一向习惯早睡的她十分亢奋，根本不敢相信这个数据。

大大的眼睛紧紧的瞪着屏幕，一动不动。

“没有统计错吧。”

“没有，这就是最真实的数据。”

不通过比较，很难感受到李文新专辑的恐怖销量。

两个月前，华语乐坛歌王花志明的最新专辑，十二个小时过去后，全平台数字专辑销量突破十万，成为了当时年度销量最好的专辑。

消息还上了新闻，标题是【花志明新专辑引发乐迷的购买狂潮】。

无数粉丝都在高呼牛逼。

但是李文的新专辑仅仅花费了半个小时的时间，就已经打平了歌王花志明的成绩。

音乐圈内，有关李文新专辑发行的事情已经被讨论疯了。

徐淑不知道第二天的八点钟，新专辑的销量会达到一个怎样恐怖的数量！

----------------------------------------

第一百六十三章：单日销量破百万

“一百万！”

上午八点钟，眼睛通红的徐淑看到这个结果后，爆发出一声惊呼。

徐淑梳理了一下自己的头发，然后亲自坐在电脑前，《范特西》专辑发行的八个小时后，数字专辑销量突破百万。

整个华语音乐界，从来没出现过这么恐怖的销量。

她拍打了一下自己的脸，不敢相信这一事实。

有比较所以才会出现差距，如今华语乐坛销量最高的专辑是歌神张赛文的专辑，记录也一直被保持。

但那一张专辑的全年销量是七百万。

而李文新专辑《范特西》的专辑仅八个小时，量级就已经突破百万。

一个是以小时为时间单位，一个是以年为时间单位，概念完全不一样。

徐淑忍不住的吞咽一口口水，此时，专辑的准确销量是1003689张，数字专辑销售额已经突破两千万了。

任何一个投资这张专辑的资方都会笑出声来，收益是相当可观的。

徐淑当初的设想一一实现，按照现在的趋势进行下去，MV已经可以投入到制作之中。

徐淑不会想到的是，正因为为李文制作了第一张专辑，自己的名字在三十年后，也会被记录在世界流行音乐史上。

这张充满奇迹的专辑《范特西》，一经发行，就打破了各项纪录。

很多音乐界的人士看到了李文新专辑的销量，第一时间都向徐淑发来了贺电。

——恭喜你，由你担任制作的新专辑要成为华语乐坛销量最高的专辑了。

——眼光真高啊，李文还处于新人阶段就被你发掘到了。

——专辑单天破百万销量，成绩真夸张。

——徐大，《范特西》什么时候发行实体专辑。

——星爵唱片再次创下奇迹。

看到圈内人士发来的消息，徐淑并没有回复，而是想给李文打去电话，现在的她激动不已，很想要找一个人倾诉一下。

电话另一头的李文看到成绩，他也是微微一惊。

对于华语乐坛数字专辑销量，他还是有一定概念的。

想过《范特西》会大卖，但没有想过数据会如此恐怖。

八小时破百万大关，太过于魔幻了。

“李文，你有在听吗？我说你的新专《范特西》单日销量破百万了！”

“我一直在听。”

仅凭借语气，就能够感受到电话另一头的激动。

这的确是华语乐坛历史性的时刻，徐淑情绪都有一些失控。

她感觉电话另一头好像不是很激动，于是又重复问道：“你对1003689这个数字到底有没有概念。”

“知道，花志明的新专辑单天销量是十万。”

“那你——”话到嘴边又止住了，徐淑已经习惯李文的性格了，像他这种人的确是很难提供情绪价值。

“徐大，感谢你为新专辑做出的努力，什么时候有时间，我请你吃饭吧。”

徐淑会心一笑，她按了按太阳穴，“先让我补一觉吧，昨天一晚上没有睡觉。”

只要一天熬夜，一整周的生物钟都会乱掉，并且要花费很长的时间去调整。

关爱自己的徐淑不知道要给自己补充多少胶原蛋白，才能修复自己的肌肤。

匆匆的挂断了电话，徐淑倒头就睡，简单的将自己的椅子放平，身体刚刚接触靠背，排山倒海般的困意就席卷了过来。

花开两朵，各表一枝。

音乐界看到李文新专辑销量破百万时，彻底炸了锅。

一次次圈内震惊接踵而来，大部分的音乐人第一个想法并不是去相信，而是质疑。

唱片公司提供的数据不准吧？

或者是说是有意想将李文捧上神坛？

真实销量的背后大有隐情？

之前有过类似的作假案例，有一位明明没有什么实力的顶流，专辑销售额就达到了五亿。

还是出道时间太短的问题。

据百科上面的信息，李文年龄还不到二十二岁。仅仅参加了两个音乐综艺，粉丝积累还没男团那些娘炮快，更何况前期也没有做什么夸张的营销。

无论是歌迷，还是路人，都是亚麻呆住了！

在专辑第一天销量成绩这块，李文一个新人竟然是歌王花志明的十倍？

“不是十倍，而是十三倍！”

时间来到了当天的中午十二点钟，专辑的销量仍旧处于上涨的状态，并没有停歇。

“我是真的不相信，李文新专辑的销量怎么可能这么高。”

“前面的，你有买《范特西》吗？”

“就是因为没有买，所以才提出质疑啊。”

“那没什么好聊的，为什么大家都在注意销量，更关键的不是音乐质量吗？”

#《范特西》专辑半天销量破百万#

词条一直在微博的热榜上面，持续时间已经超过了三个小时。

高高在榜，成绩之耀眼，让圈内的人都在对李文的专辑销售数量提出质疑，因为这已经触及他们不能理解的高度了。

星爵唱片公司对疑议也给予了回应，而且还公布了购买群体的画像。

猛然发现，三十岁以上的购买听众竟然占到了百分之十二，还是挺神奇的！

第一天销售结束，《范特西》首日销量定格在1580003张！

----------------------------------------

第一百六十四章：《玛丽音乐》主编

火到没有朋友，火到没有边边！

事情发酵到一定程度，就连一些圈外的人士也加入到其中。

有一些经济学家站了出来，对这一现象进行了分析。

首先值得肯定的是：《范特西》专辑销量数据的确没有作假。

它是华国乐迷的自发行为，是歌迷对自身音乐审美的确定，是粉丝经济的产物。

对于音乐之类专业知识，这些经济学家确实没什么发言空间，不做评价。

但单从听感上来说，《范特西》的确很好听，他们当中的一些人也很喜欢该专辑。

第二天中午，一间杂志社内。

主编百无聊赖的翻着最近的热点新闻，于是便看到了高高在榜的一张音乐专辑。

打了一个哈欠，点击了进去。

又是李文？

主编眉头轻皱，他很不理解，最近华语音乐界都已经被这个人给刷屏了。

自从今年三月份开始，有关李文的热点新闻就没有消失过。

主编并不是李文的粉丝，而且也没有主动的去听李文的歌曲，他现在这个年纪，已经没了追星的热情，更何况还是个远小于他的后辈。

但在周围人的耳濡目染之下，他已经可以完整唱完一些李文的歌曲。

歌确实是好听。

仔细的看了一下，李文还没有签约在任何一家唱片公司。

主编摸了摸自己下巴上的胡子，感觉这件事情有些意思。

没有经纪公司营销还做到了这种夸张的热度，李文是有点东西的。

他从来不相信什么狗屁的运气，任何成功都是建立在一定实力基础上的。

“真就是纯素人，之前一点痕迹都没有。”

主编自言自语道。

如今网络大时代的到来，他们这家杂志社也在往全新的方向发展，不再只有单一的纸质媒介，还开通了自己的自媒体官方账号。

这家杂志是一档相当硬核专业的音乐类杂志，有关当下热门音乐的讨论极少。

再加上文章有一定的深度，从一开始，《玛丽音乐》杂志就没有走大众路线，一直进行着粉丝的筛选。

仿佛小众才是他们追寻的方向。

只有专业的乐迷会关注他们，点开他们的粉丝页面，就能够看到很多音乐界的大咖。

若不是杂志社内的大部分人员任教于世界各大音乐学府，单凭杂志的微薄收入真的会饿死人。

写乐评，编写音乐史，做自媒体完全是兴趣使然。

正因为这样，才能写出真情实感的文章。

更不会被资本所裹挟，客观性更强。

“十首单曲，四十分钟的时长，很标准的专辑。”

徐良是著名音乐史学家、音乐评论家、音乐教育家，被誉为“华语乐坛的智囊”。

能够作为一个专业度极高的音乐杂志主编，徐良笔力极强，曾在《环球时报》、《噪音》等媒体担任过乐评人。

对摇滚音乐、电子音乐、独立音乐等领域有深入的研究和思考。

“流行乐专辑啊！”

看到类别过后，主编徐良的眉头就皱得更深了。

对于当下的流行音乐界，徐良实在是没有什么好印象。

功能性的流行乐满大街都是，有一些播放破亿的斗音热歌，听的徐良生不如死，属于是听一遍就想要把自己的音响给砸了的状态。

而一些真正优秀的流行音乐，一直逃脱不了曲高和寡的境况。

华语乐坛是有优秀的流行乐的，只是听众们并没有选择它，而是站在了它的反方向。

短平快。

复制再复制。

单抓一段旋律。

徐良没觉得华语流行乐坛死了，只是也半死不活了。

他已经对大众的音乐审美感到失望。

恶性循环很早之前就出现，听众们听不到好的音乐，音乐人又不愿做出努力。

“销量这么高，肯定是把听众心理拿捏得死死的。”

“音乐制作人的目标就是提高听众们的审美，不知道李文这次的专辑作品怎么样？”

看到专辑销量时，徐良就已经降低了很多的期待。

常年接受到实验噪音和独立音乐的熏陶，他很难对大众流行的音乐提什么兴趣。

“销量单日破百万，我的天，放眼全世界，这个销量都已经有够高的了。”

“粉丝得做出多大的努力。”

“看来有成为流行天王的潜质。”

“销量只是衡量音乐受欢迎程度的一个标准，还是先看看音乐做得怎么样吧。”

带着浓浓的好奇之心，徐良购买该专辑，怒花二十二块大洋。

先是第一首歌曲。

哦？

徐良眼睛亮了一下，首先这个歌名就挺有趣。

爱在西元前！

点开了歌词页面，徐良顿了一下。

哎呦，有点意思啊！

看了好几秒钟之后，徐良忍不住笑了起来。

为了验证自己内心的想法，他还一句接着一句的读了起来。

作词真的是天马行空。

放眼整个华语音乐界，还真没有几个人会这样写词。

各种各样的意象安在一起，没有任何的违和感，最关键还能够跟爱情产生化学反应。

有点厉害的！

徐良脑海里最先蹦出来的是这个想法。

但作为一个严苛的乐评人，听过的专辑不下千张，不能浮于表面去下判断。

而且他在《噪音》等世界著名音乐杂志上面写过乐评，鉴赏能力是顶级的。

单从作曲方面来说，放在欧美rnb界，《爱在西元前》处于正常的水平。

但歌曲的制作水平的确不错。

“星爵虽然喂了听众很多垃圾，但时不时还是会推出一两张精品的。”

在徐良心中，光是第一首歌曲，就已经值回专辑的价格。

不亏不亏。

徐良很少出现这样的情绪。

一张能被他打三星的专辑，他就认为可以购入一张实体专辑收藏了。

“听感还是不错的，这个李文可以啊。”

来到了音乐层次更深的《爸，我回来了》，徐良看到作词作曲都是一个人时，兴趣再一次提升了起来。

雨声交错，压抑的情绪被铺开，随之而来讲述了一个家暴的故事。

“可以的。”

“有点小意外，现在乐迷居然会选择这样的音乐。”

还有需要批评的一点是，华语乐坛歌手制作能力真的是辣鸡得一批。

前几年，徐良还会飙一飙脏话，现在的他已经无心力吐槽了。

很多歌手拥有一些音乐制作能力就要被吹到天上去。

而从李文的第一张专辑来看，他的确是前途不可限量。

“已经可以吊打华语乐坛百分之九十九的歌手了。”

“才二十岁出头，创作激情保持下去——”

“说不定真能行！”

----------------------------------------

第一百六十五章：惊为天人

不知不觉间，徐良已经放下了所有偏见，专辑也播放到了《双截棍》。

……

“岩烧店的烟味弥漫，隔壁是国术馆。店里面的妈妈桑，茶道有三段。

教拳脚武术的老板，练铁沙掌，耍杨家枪，硬底子功夫最擅长，还会金钟罩铁布衫。”

……

听到这里时，徐良整个人愣住了，然后又用鼠标翻到了歌词的最前面。

作词作曲仍旧是同一个人，也就是说，整张专辑全部歌曲都是由李文一个人制作的。

“这种创作能力真是世界级别的了。”

《双截棍》歌曲也来到了副歌部分，这一段才是最惊为天人的存在。

……

“快使用双截棍，哼哼哈兮！

快使用双截棍，哼哼哈兮！

习武之人切记，仁者无敌！

是谁在练太极，风生水起！

快使用双截棍，哼哼哈兮！

快使用双截棍，哼哼哈兮！

如果我有轻功，飞檐走壁！

为人耿直不屈，一身正气！”

……

没有人能事先想象到，第一次听到《范特西》会是一种什么感受。

一向不屑于听流行的徐良，出现了喜欢这张专辑的错觉。

近十年的刻板印象，说不定要在此刻改观。

“金属+说唱？”

“居然还有这种搭配，歌词也是天马行空，表达的笔法更是奇怪。”

“作曲一流，作词也一流。”

“关键是，从头至尾都只是一个人制作。”

曾经的徐良，是为华语乐坛做过编年史的，他更加了解这三十年内，华语音乐界出现了哪些重要的专辑和歌曲。

无论是经久不衰的顶流天王，还是昙花一现的音乐鬼才。

他们的音乐都有固定的一套特殊班底。

例如歌神张赛文，他的御用作词人是席凌。

没有人能够做到全能，或多或少都有一定的短板。

但是眼前的新人歌手李文，性能面板拉满，找不到什么瑕疵的地方。

作曲、作词、编曲、乐器、演唱……

任何一个环节都能抓到手里，交出满分！

徐良深吸一口气，他头一次觉得这四十分钟这么漫长，已经迫不及待想要听完这张专辑，然后写下一些文字感受。

极强的乐评创作欲望迸发了出来。

“林普巴兹提特的摇滚，Hip-Hop曲风！”

“这个年轻人到底是听什么音乐长大的，脑袋里怎么会有这么多怪想法。”

“把音乐当成拼图，一个新人，还玩得这么好，真不容易。”

四十分钟结束后。

原本想要午睡的徐良彻底精神了起来，听完了李文的《范特西》，身体就像是注射了一支肾上腺素。

他有太多太多的东西要表达。

像李文这样的歌手的确是石破天惊，三十年来，他了解并认识了很多天才歌手。

他们或多或少都有一段刻骨铭心的经历，然后还有一段相当完整的成长历程。

也许早期的作品并不是很优秀，但到最后，终成大师。

但李文的第一张专辑就已经给人一种音乐大师的感觉，还能够感觉到锐利，这一点特性也正是如今华语乐坛所需要的。

“或许，他真的能够拯救华语乐坛。”

“音乐界，真的要因为他的出现而大地震了。”

《范特西》拓宽了徐良对于流行乐的认知，首要的元素是RAP！

时至今日，RAP还是地下文化。

而且近期也有几档有关说唱的综艺节目，推动说唱文化流行的同时，或多或少让观众对于说唱文化产生了一定的误解。

而一些爆火于网络的说唱，真的就是依托答辩。

尤其是听了某首唱法极度粘稠的，徐良认为自己便秘+痔疮都没有那么难受过。

但李文音乐中的RAP是不一样的，它能出现在传统国风，能出现在樱花邦乐，能出现在离别愁绪中。

一旦《范特西》大火于华语乐坛，势必会改变乐迷对于说唱的刻板印象。

光是做到这一点，就已经能够媲美音综对说唱做出的贡献了。

而这些只是《范特西》微不足道的部分。

“大开眼界！”

《爱在西元前》，时间、角色、地点，叙事镜头来回切换，时间和空间来回的交错，旋律轻快，一首将欧美rnb融合的很棒的歌曲。

《爸，我回来了》，推动了听众对于尖锐社会问题的关注。

《简单爱》《开不了口》《安静》《对不起》。

恋爱的轻快、暗恋的忧伤、分手的痛苦、往事的抽离。

《忍者》，八位制电动游戏电子音乐做背景带节奏，樱花式旋律下对全新音乐创作理念的革新。

《双截棍》就更不必多说。

简单的理了理脑袋里凌乱的思绪，徐良忍不住点开了电脑的word，准备将此时的感受全部写进去。

《玛丽音乐》杂志聚焦的一直都是独立小众音乐，这一次主编徐良要破天荒地对大众流行音乐专辑下手。

徐良是真的喜欢这一张专辑。

在写乐评的过程之中，还在不停的循环播放着《范特西》。

他尤爱其中的《双截棍》，认为这是华语乐坛不可多得的佳作。

三个小时过后，一篇两千多字、专业极强的、客观的乐评出现在华语乐迷的面前。

等到《玛丽音乐》杂志刊登这一篇文章的时候，主编徐良这才发现，早就在自己之前，就已经有很多乐评人对《范特西》下笔了。

而在书影音平台瓣瓣上面，听众的综合打分是九点六分。

是近十年内，评分最高的流行专辑！

这代表《范特西》不仅仅是音乐性极强，而且十分悦耳，才让听众选择了它。

徐良写下了这一篇乐评，暂时还没有在音乐界掀起什么水花，凡是看过的人，都认为他说的十分中肯和准确。

几个小时过去后，modern唱片的老板沈晖，同时也是徐良的朋友，给他发来了消息。

“你也开始关注李文了？”

----------------------------------------

第一百六十六章：各歌手的反应

《玛丽音乐》因为刊登了一期有关《范特西》的音乐评论，再加上主编笔力很强，使得这一期杂志的销售量是平时的十倍。

不仅如此，也正因为这篇专业性极强的乐评，网络官方账号一口气涨了十多万粉丝。

“没想到，我们居然蹭了一波李文的热度。”

徐良哭笑不得，但的确是事实。为什么有些营销号的内容极其智障，可依旧能够收获一大批的粉丝，这就是原因之一。

蹭热点，是真的很舒服。

仅仅过去两天时间，打开三大音乐平台的应用程序，会发现排行榜单上面清一色的都是李文。

如果多给李文一些时间，说不定整个榜单都会被一个人霸占。

华国听众不断的开发着《范特西》，仔细的研究着当中的歌曲。

对于当今的华语乐坛来说，《范特西》的出现无疑是降维打击。

很多歌手听到《范特西》后，都彻底闭上了嘴巴。

哑口无言！

至少他们是创作不出来这样的作品的，像这样的专辑也该拥有超凡的销量。

一些玩了很久的音乐人，听完专辑过后，也处于一个痴傻的状态之中。或许他们一辈子，也制作不出来这样的音乐。

才气外泄！

这是一张音乐性极强的专辑。

这也是一张大街小巷都在放的专辑。

华语乐迷常常认为，以上的两点是无法同时完成的，高概念的音乐怎么可能会有高市场？

但《范特西》的确是做到了。

阳春白雪，下里巴人。

专辑的销量还在不断的增长着，每过半个小时，数据就会精准的统计一次。

销售额已经到达了五千万，星爵唱片公司大为震惊，实体专辑本来是等到数字专辑发行一周后才正式进行销售。

为了回馈粉丝们的强烈要求，数字专辑发行两天后，实体专辑同步发行，售价88元。

看到新人歌手专辑发行量这么恐怖，星爵唱片公司内很多歌手都有一些难堪。

还没有到一周的时间啊！

这个新人是不是给华国乐迷灌迷魂汤了，不然大家怎么都这么疯狂。

看到数据，没有歌手不羡慕。

“这是我见过最耀眼的新人了。”

“首日数字专辑破百万，想都不敢想。”

“能够做到全年专辑销量破百万的新人，就已经很了不起了。”

“徐大起初就下了血本，是真的把宝都押在李文这里了。”

“每过一个阶段，就会破一个阶段的记录，神了！神中神！”

……

各个音乐人听到《范特西》专辑时，反应都有些不一样。

李剑买《范特西》的时候，他并没有关注专辑销量，而是迫不及待的听了起来。

越听越喜欢，最后直接再购入五张实体专辑。

自己准备收藏一张，其余的赠送给朋友。

张雅东没有在第一时间听到《范特西》，他正在筹划音乐节，暂时抽不开身来。

还是在偶然间听到了工作人员在放《爱在西元前》，才得知《范特西》发行的事情。

当天销量破百万，听到这件消息时，张雅东整个人愣住了，半天才回过神来。

同样身为音乐制作人，他自然知道这是一个多么恐怖的数字。

当年天后的新专辑也不曾这么恐怖过。

张雅东的朋友赠送了他一张《范特西》，当他听到《威廉古堡》时，就彻底的爱上了这张专辑。

天马行空，鬼斧神工！

华语乐坛不可多得的专辑！

对于他来说，唯一的遗憾就是这一张专辑并不是由他制作的。

有朝一日，他也想要亲自为李文制作一张专辑。

歌王花志明最近陷入到消沉之中，最近这段时间是他的低谷期，接连遭受打击。已经有半个月没有刮过胡子，那张白皙的脸多了一些沧桑，看上去真就像是一个中年大叔了。

《范特西》开售的时候，他就购买了这张专辑并听了起来。四十分钟过去后，花志明只感觉今天的夜晚格外宁静，然后他一夜未眠。

感受到当中的复杂曲风，各种各样的音乐元素都被揉了进去。

花志明已经接受了李文比他更加优秀的这一事实。《唐王朝》是自己音乐生涯的最高峰作品，不过已经成为过去式。

接受现实只是第一步，能不能涅槃重生还要看花志明能不能真正的打碎自己，再重新组合了。

歌神张赛文与其他人不一样，他早其他人一步拿到了《范特西》的实体专辑。

CD的音质要比音乐平台上面的好上一些，张赛文因此获得了更棒的听觉感受。

完整听完，张赛文倒吸一口冷气。

短短时间内，能拿出来这么多作品，创作能力已经恐怖到一个令人发指的程度。

如果自己原地不动，大概不出两年半的时间，自己就会被超越。

细思极恐，一个新人居然给了他这么强的危机感。

modern唱片老板沈晖也是第一时间购买了李文的新专辑，听感极佳，但他的想法从始至终没有改变过。

这小子应该过来玩摇滚，有机会一定要约他一张唱片。

但李文就像是不食人间烟火，选择了一条其他新人歌手都没有选择过的道路。

一定要提出更加诱人的条件，才能吸引到李文。

想着想着，沈晖就将这张专辑又听了一遍。

还有很多音乐界的人士在第一时间听到了《范特西》，他们的反应都是统一的。

这是一张惊天动地的专辑！

----------------------------------------

第一百六十七章：大火的双截棍

一家运动器材店。

夏日炎炎，老板大叔靠在懒人椅上，用面前的电脑玩着象棋。最近公园刘大爷的棋技有一些上升，常常杀的他屁滚尿流。

老板有一些不服，所以又抱着老旧的棋谱看了起来，时不时的用网络和其他人对线试一试自己的野招。

“哎呦，你马都没有了，还玩个屁呀！”

老板操控自己的“车”打掉了对方的另一个“炮”，认为本局胜券在握。

就在这时，一个少年走了进来。

老板只是抬头看了一眼，然后就再次盯紧电脑屏幕，看看对方还会走什么棋招。

脑袋里闪过一丝迟疑，老板有点没看清进店少年穿的是什么，感觉有一些奇怪，带着好奇再一次抬起头来。

我靠！这是cosplay吗？

眼前的少年，穿着一套黄色的紧身服。但由于身材并不是很好，导致他的小肚子挺了出来，看上去极度的滑稽。

这好像是李小龙的经典造型。

老板一时之间兴趣大起，作为一个六零后，他年轻的时候没少受到李小龙电影的熏陶。

这是李小龙在《龙争虎斗》中的经典造型，当年也受到了一代人的追捧。

如今五十年过去，居然还有人穿这样的服饰，一段记忆涌上心头。

高中毕业时，他还和自己的朋友讨论，电影领域到底是成龙厉害，还是李小龙厉害。

看来自己是真的老了。

少年在运动器材店内认真的找寻着，十分钟后，老板轻松加愉快的拿下了象棋对局，将对面杀的片甲不留。

看到屋内的少年还没有挑选好，老板问道：“孩子，你要买什么？”

少年用手狠狠的擤了一下鼻子，模仿《叶问》中李小龙的动作，“买双截棍。”

老板大为惊奇，也站了起来。

运动器材店的主要收入来源是篮球、足球、羽毛球、排球等大众一些的运动。

例如店内摆放的拳击桩，上面已经落满了灰尘，十年来，几乎无人询问价格。

买双截棍，的确让老板没有想到。

“算你走运，店里面还真有。”

少年眼睛亮了一下，他已经走了大半个城市，询问过很多家运动器材店，都没有卖双截棍的。

老板拍了拍手掌，倒有大干一场的姿态。

他在店里找寻了一会，最后在柜子上面找到了一根崭新的双截棍。

少年的脸上藏不住任何事情，他吞咽了一口口水，将老板手中的双截棍视做圣物。

“老板，这个多少钱啊。”

今天老板心情很好，摆了摆手，反正这类的运动器材也卖不出去，而且眼前的少年看上去是真心喜欢双截棍的。

“送你了，拿回去好好练。”

“但不能恃强凌弱嗷。”

少年接过双截棍点了点头，因为习武之人切记仁者无敌，所以少年身怀正义之心。

“不过我有一些好奇，你为什么要买一根双截棍。你们这个年纪，不都是在学散打、跆拳道什么的。”

少年认真的回答。

“是因为一首歌曲。”

歌曲？

老板有些丈二和尚摸不着头脑，不明白少年在说些什么，歌曲和功夫二者没什么必要联系吧。

见老板不明白，少年拿出了手机，并且播放起李文的《双截棍》，听到轻快的旋律，老板也忍不住点起头来。

老板格外喜欢“东亚病夫的招牌，已被我一脚踢开”这句歌词，又让他想到了当年看李小龙电影时的激动。

“你们年轻人居然爱这种音乐啊。”

“对呀，李文，他是华国最火的男歌手了。”少年一脸认真道。

听到名字后，老板也如同条件反射一样。他也是李文的路人歌迷，那首《西海情歌》可太好听，现在还是他的手机铃声。

原来小孩也喜欢他，影响力真是够大的。

少年兴奋的离开了运动器材店，老板感觉刚才的那一首《双截棍》巨带感，于是也购买了一张李文的新专辑准备听听看。

老板绝对没有想到，第一根双截棍只是一个开始。

老板激情的在网络象棋室内大杀特杀，不知道暴虐了几个棋友后，接着一堆功夫少年走进了他的店。

都是过来买双截棍的！

运动器材店内的双截棍一直处于滞销阶段，但现在因为李文的新歌有亿点火爆，竟然被带动卖出了十多根双截棍！

这里有棍子的消息如同炸开了一样，无数年轻人都走进了这一家运动器材店。

一样，也是过来买双截棍的，顺便还会买一些其他的运动装备。

谁又想到，李文竟然带动了这家小店的GDP！

网络大时代的到来，还有一些顾客帮助老板进行宣传，这家运动器材店在该地区内火了起来。

仅仅一天的时间，库存的双截棍被清空。

有一些人慕名而来，结果扑了空。

“这首歌的影响力可真大。”

老板刚准备再进一些双截棍，最后得知厂家竟然没货了！

这种情况不仅仅出现在一家运动器材店，各地的店铺都出现了双截棍卖光的情况。

《范特西》的大火，出现一系列的蝴蝶效应。

因为专辑中的《双截棍》，全华国掀起了一阵双截棍热潮。

实体店铺、网络店铺都涌入了一大批功夫少年。斗音短视频平台，还有人使用《双截棍》BGM跳上了一段踩点舞蹈，点赞数量直接爆炸。

不仅是《双截棍》，专辑中的每一首歌曲，都在网络上面掀起一朵朵的浪花。

《简单爱》成为了表白神曲，这首轻快的歌曲一上线就准确拿捏住了小年轻的心理，情窦初开的年轻人很容易就和歌曲产生了共鸣。

《忍者》掀起了一阵小小的格斗游戏热潮。

诸如拳皇街霸之类的游戏，它们由于网游的冲击，并没有一直火爆下去。

而听到《忍者》后，倒让很多人重新回味起了当初街机游戏带给他们的快乐。

《开不了口》让情伤之人回顾自己的爱情，点点滴滴的回忆幻化成云烟。这世界上，总有一些遗憾是开不了口的，掀起了阵阵EMO热潮。

《魔都一九四三》唤醒了很多人的旧时记忆，尤其是魔都本地人，慵懒嗓音叙述着童年美好回忆，随着旋律以及歌词慢慢递进。

《对不起》则是纯粹的节奏和韵律美，感动代替不了感情，念旧再也回不到曾经，特别适合出现在影视作品中。

《威廉古堡》的听感是很多听众认为最厉害的，一种恐怖的古堡氛围被营造出来，你甚至已经看到了女巫和蝙蝠。

随着曲子进行，你走到古堡里面，结果主人正在打篮球，还有女朋友在古堡外加油？

谁也挡不住我在威廉古堡里斗牛，就是喜欢唱跳、Rap、打篮球！

《双截棍》是一首超酷的音乐，前奏就有燃到爆的电吉他riff，暴躁的鼓点最后还改成了锣，使用了贝斯line，还加入了二胡和鼓点钢琴。

这是多么牛逼到爆的编曲！

华语乐坛的大部分rapper听到这首歌都得跪，档次不是一般的高。

甚至可以改变西方人对于黄种人的刻板印象，Rap节奏感完全不输于他们。

《安静》是最为伤感的一首，听的人讨厌嘈杂和喧闹，耳边怀念起纷扰的唏嘘。EMO神曲再一次出现，没事千万不要点开李文音乐的评论区，是真的会变得不幸。

专辑中十首歌曲都是精品，每一首歌曲都获得的听众的高度喜欢。

----------------------------------------

第一百六十八章：新歌MV

大众还在讨论着《范特西》，市场证明了专辑的成功。

徐淑再一次告诉世人，她就是华国音乐界内眼光最毒辣的音乐制作人。

李文穿越而来，遇到了很多的贵人。

徐淑帮了他最多，这张专辑爆火于全国后，就注定二人今后仍是拍档。

饭桌上，二人聊起天来。

徐淑是一个拿得起放得下的人，对于她来说，只需要完成新专辑后续的运营就可以了，《范特西》已经成为了过去，没有必要一直执着于此。

下一张优秀的专辑，还等着她去制作呢！

徐淑切了一小块牛排，她感谢李文的宴请，于是问道：“下周二还要参加《我是歌手》吧，有准备新歌？”

“秘密。”

“切！”徐淑冷笑一声表示不屑，从第一张专辑发布过后，李文已是彻底在华语音乐界打响了名声。

一专成名，这也代表着李文平静的生活要被打破。

作为一个音乐制作人，徐淑自然想要看到李文的更多作品。

再加上李文的性格并不会被外界所干扰，是一个很纯粹的音乐人，所以徐淑认为李文几乎不需要缓冲时间。

“《范特西》发行后，要准备歇一段时间吗？”

李文嘴角勾出一抹笑容，道：“我不是一直在歇息吗？对于我来说，制作音乐本身就是一种放松。”

怪物是这个样子的。

“或许，你应该招一两个助理，帮助你处理一些杂事。既然想要专心做音乐，就不要让琐碎的事情消耗你。”

李文点了点头，这个建议他采纳了。尤其是接连参加《我是歌手》和《华国好声音》两档音乐综艺的时候，他感觉身心俱疲。

有了助理，将会有很多的事情不需要他去处理。

“因为你参加《我是歌手》，考虑你时间周转不开，拍摄MV的周期会被拉长，那就尽可能这一周能完成《爱在西元前》MV的制作吧。”

李文并不是星爵唱片公司旗下的艺人，但徐淑却愿意为他制作专辑中每一首歌曲的MV。

“徐大，感谢你了。”

“如果你真感谢我，你就应该签约星爵。”

对于这个问题，李文给予了自己的答复。

“徐大，你认为我受到唱片公司的掣肘后，还能够创作出来优秀的音乐作品吗？”

徐淑没有直面回答这个问题。

星爵唱片公司能够为艺人带来极大的便利，同时也带来了限制。

这个世界上从来就没有一劳永逸的事情。

李文如果签约在星爵唱片公司，想必一定会被公司打造成下一个歌神。

归根结底，唱片公司是资本，最重要的是赚钱，不可能养着一只金丝雀。

压榨艺人价值才是唱片公司应该做的事情。

慢慢的，唱片公司不仅仅要插手音乐人的音乐创作，限制歌手的活动、安排与某个热点艺人进行炒作……

徐淑的话有一些低沉，“很多歌手都是要走这一条路的。”

李文不语。

他与他们有着本质上面的不同，李文不用担心江郎才尽，也几乎没有试错成本。

他并不需要为了自己的生活而忧愁。

人与人的境遇是完全不一样的，话题也没有必要继续展开。

拥有自由的创作环境，对于当前的李文来说是最重要的。

说不定，李文还会自己创建一个唱片公司，方便日后的音乐制作。

如今的华语音乐圈乃至娱乐圈的环境都是有一些差的，徐淑深知如此。

话题在此时终止。

MV的拍摄提上了日程，加上李文本身就长了一张偶像脸，完全可以让他担任MV中的男主演。

“出演MV？”

李文迟疑了一下，立即答应了下来。

成为演员，这件事情还蛮酷的。

“那剧本写好了没有。”

“写好了。”

实际上，MV和微电影是有一点相似的。很多歌曲背后都有一段凄美的故事，在专业导演的镜头之下，MV也拥有了电影质感。

例如《热血街区》的导演，前身就是一位MV导演。在他的校园电影中，摆拍感十足。

星爵出品，必属精品。

为《爱在西元前》拍摄MV的是业界知名的大导演尤纯，很多知名歌手的MV都是由她拍摄并制作的。

听说要给李文拍摄MV，尤纯还是很愿意的，她本人也是李文的歌迷。刚刚好，她最爱的歌曲就是《爱在西元前》，光是看到歌词，就已经在自己的脑海里构思出一个爱情故事。

对这部MV操刀，尤纯脑袋里的想法多得快要溢出来了。

她想要拍摄出古今穿梭的美感。

而且自己喜欢的男歌手还要担任MV中的男主演，如此一来，尤纯就更加兴奋了！

----------------------------------------

第一百六十九章：拍摄MV

来到了影视基地，MV导演尤纯见到李文，神情异常激动。

导演尤纯本人面容清秀，眼神明亮，戴着金丝眼镜，文艺气质十足。

一头干练的短发，穿着也较为简约。

标准的文艺女青年。

尤纯轻轻一笑，“真年轻啊，气质要比那些小鲜肉好太多了。”

就算是MV导演，也是有自己的艺术追求的。有一些娱乐公司硬捧的小鲜肉，身上的气质娘里娘气，但资本非要说这样的人是帅哥，简直是践踏他人的审美。

眼前的李文，就很符合她的审美。

别看她今年三十出头，但是业务能力极强。优秀的作品有很多，张赛文上一张专辑主打歌的MV就是由她制作的。

二十一岁还在当场记，二十二岁就可以执导筒，实力非凡。

“尤导，你好你好。”

对于李文来说，成为MV中的男主演还真是人生初体验，新奇感十足。

MV主体是为音乐服务，所以并不需要过于高超的演技。就算李文是零基础，导演依旧能够拍出水平很高的作品。

尤纯主修是编导，MV的剧本也是由她写的。在开拍之前，导演需要征集一下李文本人的意见。

MV的目的是为了推广歌手和歌曲，导演有好的想法，也是必须要经过歌手本人的同意。

“你可以推荐给我一些你喜欢的MV，我会在其中汲取可取之处，融会到贯穿我的想法之中。”

“我暂时想听一听你的想法。”

“好的好的。”

来到拍摄场地之前，李文其实就已经看过了尤纯导演的其他MV作品。

尤纯的美学风格正是李文所喜爱的。

所以李文更想要听一听，尤纯到底为《爱在西元前》准备了一个怎样的故事？

从听觉的表达变成视觉的表达，还是拥有一定的难度的。

大多数情况下， MV只需要一句灵气飘飘的话，就可以投入到制作之中了。

但尤纯太喜爱《爱在西元前》这一首歌曲了，所以特意为其写下剧本。

“初听这首歌曲时，我的脑袋里蹦出了很多词汇，汉谟拉比法典、黑色玄武岩、楔形文字、苏美女神、苏格拉底河、古文明。”

“对于我来说，为《爱在西元前》制作MV，是一个不小的挑战。”

“歌曲来来回回听了五六十遍，那天晚上，灵感碰撞了很多次。”

讲到这里时，尤纯将自己有关MV剧情的全部设想说了出来。

交流的过程中，让李文稍稍惊讶的是尤纯对于《爱在西元前》歌词的理解。

她真的将这个故事理解的相当通透，甚至让李文这个原唱都有一些动容。

尤纯过于激动，导致讲话时滔滔不绝，最后她有些尴尬的问：“所以我讲明白了吗？”

李文点头，这位MV导演的逻辑相当清晰。

尤纯作为一个导演，简单的提了一些要求。李文作为这首歌曲的创作者，自然有属于自己的理解。尤纯要求李文根据自身的感受，向MV故事的方向去贴合。

MV中的故事并不复杂，尤纯并不喜欢搞故弄玄虚的高概念，就算李文不是专业演员，也可以理解这个故事。

MV时长不超过四分钟，如果中途不出现什么问题的话，很快就能够完成拍摄。

徐淑看到二人交流甚好，于是问李文，“感觉怎么样？第一次当演员呢。”

“还不错。”

尤纯脸上一直保持着微笑，为自己喜欢的歌手和歌曲制作MV，工作起来还是相当有激情的。

“我觉得李文的领悟能力很棒，可以媲美专业的演员了。”

由歌曲创作者本人担任男主演，效果的确要更好一些。

拍摄开始。

李文接过了微剧本，简单的扫过的剧情，对于演员来说，并没有太大的发挥空间。

第一个镜头很简单。

内景，图书馆。

主人公在图书馆里拿起了一本厚厚的有关巴比伦的史书，他对于书籍的内容还有一些疑惑，于是坐在了地板上，认真的翻阅起来。

顿时之间，各种各样的事物漂浮在主人公的面前，他大为震惊。

一道光亮出现，主人公向那处神秘处走去。

第一个镜头就这样结束了。

李文尽可能的融入角色。

在尤纯的指导之下，角色进入的很快。共拍摄五遍，就完成了这个镜头，中途还保了一条。

“好，这一个镜头过了。”

听到这句话的李文心头还是闪过一丝迟疑，这就结束了？

自己还没有说台词，看来跟自己想象的还是有一点差别。

拍摄很顺利，一个上午就完成了多组镜头。

而在下午的拍摄中，本MV的女主人公也出现了。

她的名字叫做娜拉，首先最让人注意到的是她深邃的双眼。

就像影帝梁朝伟的眼眸一样，能够供人阅读。

娜拉是一个混合了东西方美学的美人，拥有着西方人轮廓分明的五官，还拥有着东方人独特的神秘，皮肤呈现出自然且健康的小麦色。

“你好。”娜拉率先打起招呼来，她虽然有国外的血统，但却是一个地地道道的华国人。

李文看到她的第一眼，也以为她不是华国人，可后者一开口，普通话居然要比自己标准。

娜拉年纪和李文相仿，今年二十二岁，暂时在京城影视学院读大三。由于出众的外貌，被娱乐公司看中，已经在很多MV中崭露头角。

“能够和原唱一起拍摄《爱在西元前》的MV，我真是幸运。”娜拉看到李文第一眼，也难掩自己激动的情绪。

她超爱《范特西》这一张专辑。

来到拍摄场地之前，她的耳机也一直播放着专辑中的歌曲。

为了让后续的拍摄更加自然，正式开拍之前，二人进行着简单的寒暄。

因为学生身份的相同，聊天空间还是很大的。

《范特西》中剩余的其他情歌，大概率也是需要二人一同合作。

半个小时过后，下午的拍摄任务开始。

----------------------------------------

第一百七十章：最新一期的飞行嘉宾

花费了三天的时间，李文就已经拍摄完了第一支单曲《爱在西元前》的所有MV素材。

尤纯是一个工作狂魔，等到李文参加完《我是歌手》，MV大概就已经可以完成制作了。

最新一期的《我是歌手》再一次邀请了一位国外歌手（只录制一期）。

只不过这一次邀请的并不是欧美乐坛成名已久的歌手。

飞行嘉宾和李文一样，也是一位初出茅庐的新人。

对于这位新来的欧美歌手，观众们兴趣不大。

毕竟连这个人的名字都没有听说过，她的歌曲，在音乐平台的评论条数，甚至还没有超过一千。

观众们最大的兴趣，还是想要看一看李文和歌神都会在最新一期节目拿出怎样的歌曲。

第一轮双方战平。

就看最新一期节目中，谁能够拿到更高的名次。

投票占比相同，终究是极小概率事件，节目不可能再出现这样的情况了。

【那个叫玛佩尔·阿丽斯的歌手是谁啊，之前一直都没有听说过。】

【我甚至特意去外网查了一下，才知道这位叫做阿丽斯的歌手是一个新人，出道至今只有一张ep。】

【节目组是不是经费不足，所以才请了一位较为冷门的欧美歌手啊。】

【不是没有这个可能，前面几期请的歌手清一色的都是顶流，估计出场费不低。】

【看看在榜歌手，哪一位不是乐坛顶流。就算《我是歌手》综艺节目有再高的市场占比，也顶不住歌手们天价的出场费吧。】

【期待李文下一轮的演唱，不知道是唱新歌，还是对经典作品进行改编。】

【唱一唱《范特西》中的歌曲吧，专辑肯定没有现场听的爽。】

【我焯，要是在舞台上面表演《双截棍》，岂不是爽飞了。】

【《双截棍》是我近十年来听过最嗨的一首歌曲。】

对于网络上的风评，节目组早就预料到了。

导演周扬翻看着的微博下方的大部分评论，脸上也绽开了笑容。

“阿丽斯的确是欧美乐坛的新人歌手，如若这样就认为她没有实力，这可就太肤浅了。”

“阿丽斯可是被外媒称之为最耀眼的新星，舞台表现力放在欧美音乐圈，也是一流的存在。”

“只是大家都没有了解过罢了。”

“为了让她出场，我可是费了不少心力啊。”

周扬自嘲的说道，阿丽斯背后的经纪公司是漂亮国最大的唱片公司环球。

为了让她来到华国演出，光是要走的程序就已经很繁琐了。

节目组提前一个月进行邀请，最近，阿丽斯的经纪人才同意她前往华国参加《我是歌手》，而且仅仅同意出场一期。

为什么花这么大功夫邀请一个欧美音乐界的新人？

导演周扬的想法很简单，就是希望让华国听众看一看欧美新人歌手的能力，感受一下两地音乐文化的差异。

国内的综艺节目，也不能一味的只对经典作品进行改编，也该有一定的国际视野。

周二。

高考已经结束，假期来临，如今守候在《我是歌手》节目前的观众更多了。

高三考生憋了整整三年的时间，综艺节目要一口气看个够！

在读书的时候，他们只有在周日的半天休息时间里接触到网络。

就算是很喜欢李文的歌曲，也不能肆无忌惮的进行追星。

现在不一样了，有关李文的音乐综艺节目，他们这些准大学生粉丝要一口气看个爽。

晚上，节目准时开播。

电视收视率提升的并不高，就算电视界回暖，但年轻人更加忠实于网络。

官方视频平台的在线人数得到了显著的增加。

近一周的时间内，经过官方数据平台的统计，视频会员数量上涨了千万，大概率都是刚刚完成高考的毕业生。

流水的节目，铁打的主持人。

开场白依旧，观众们也立刻进入到状态之中。

弹幕发射不断，大量的年轻观众，都是为了李文而来。

《范特西》火爆于全国。

第七期《我是歌手》播出时，专辑销量已经突破两百万大关。

按照专业人士推测，该专辑的全年销量肯定会破了歌神的纪录，《范特西》即将成为华语乐坛销量最高的一张专辑。

如此盛况之下，是粉丝们对李文登台表演的殷切期待。

第七期《我是歌手》开场。

开场的歌手是娜英，作为第一批守国门的大将，自从《我是歌手》节目播出后，观众们对她的好感度有了明显上升。

如此有实力的歌手，如今只能排在第四第五位，可见歌手舞台强者如云。

节目已经播出了十分钟，终于节目组的镜头给到了飞行嘉宾阿丽斯。

此时的她正在与身旁的李文聊着天。

而看到这位女歌手的时候，很多华国观众都有些发愣。

因为这位歌手，实在是美得不可方物，完全符合大众对欧美性感女人的印象。

网友的第一个想法是，这位叫做阿丽斯的漂亮国人真是一位歌手吗？

像欧美名模一样，身材爆炸，气质极佳。

看到陷入到热聊中的李文和阿丽斯，Clementine·Pollitt表情有一些不爽。

自己喜爱的东方boy竟然被一位更漂亮的姐姐抢走了。

阿丽斯来到华国的第一件事情，就是逛了一下当地的唱片店。此时全国最火爆的专辑是《范特西》，大部分的唱片店内，都播放着这张专辑。

“Cool！”

阿丽斯刚进入唱片店，首先听到的就是《威廉古堡》，歌曲给了她一种很神秘的感觉。

当即，阿丽斯就买了这张唱片，《范特西》专辑此时正躺在她的包包里。

运气真好，阿丽斯正好就在《我是歌手》节目后台看到了歌手本尊。

再加上她本人性格比较开朗，使用中文简单的和李文聊几天来。

【阿丽斯是歌手吗？】

【这身材比例，她应该是名模吧。】

【颜值实在是太出众了，导致我有一些怀疑，她到底是不是过来唱歌的。】

【夸张啊，感觉是从漫画里走出来的。】

【私认为，她比万提斯都要有魅惑力！】

【好家伙，欧美的歌迷吃得这么好的么。】

----------------------------------------

第一百七十一章：阿丽斯的演唱

节目继续进行，而阿丽斯超高的颜值引起了华国网友们的热议。

很多观众还没有听到她唱歌，就有一些沉醉。

其实大家伙都是视觉动物！

第二位上场的歌手是歌神张赛文。

或许是感受到了李文给他的强大压力，以至于他刚刚上台，就演唱了自己的成名作品《吻》。

听到歌神再一次演唱这首歌曲，台下的很多观众都流下了泪水。

歌曲再一次唤醒了他们昔日的记忆。

当年的《吻》红遍大江南北，所有华国观众都听过这首歌曲，都能够简单的哼哼上两三句。

情怀拉满。

加上歌神的音乐机能和魅力不减当年，舞台上的张赛文认真，将自己百分之一百的实力拿了出来。

一首歌唱完后，就连舞台后面的一些内娱歌手都有些动容。

全场响起了热烈的掌声，歌神也有一些感动，于是对《我是歌手》的观众们说道。

“好久没有唱过《吻》这首歌曲，今天我感觉我的状态达到了最佳。”

“感谢《我是歌手》的舞台，感谢现场的每一位听众。”

讲完，歌神向观众们轻轻的鞠了一躬。

台下的摄像老师也是歌神的十年老粉，听到张赛文的《吻》，也忍不住的流下泪水。

这是他如此近距离的倾听歌神的歌曲。

阿丽斯热情的鼓着手掌，在后台小声的欢呼着。

还没有参加《我是歌手》，她就听一些曾参加过该节目的欧美歌手说过。

《我是歌手》是华国音乐艺术家的殿堂，充满了浓浓的神秘色彩。

抱着这样的想法，阿丽斯亲自来到华国感受。

听完歌神的歌曲后，就算她不知道歌词内容是什么，但就是有一种想哭的冲动。

这就是音乐的力量。

Michelle·Morris和Clementine·Pollitt陆续登场，发挥依旧稳定。

看到大魔王Michelle·Morris下台，阿丽斯还特意走上前去与其交流。

她们不是同一个地区的歌手，但Michelle·Morris成名已久，阿丽斯也要尊称她为前辈。

导演周扬的话应验，华国的观众们看到阿丽斯亮相的时候，肯定会被惊艳到。

事实也的确如此。

阿丽斯真的很漂亮，属于放在影视圈内，也是第一梯队的美女。

怪不得环球唱片公司要签下她，像这样的一位歌手，光是外貌就已经够夺人眼球了。

《我是歌手》是一档考验歌手唱功的综艺节目，还是要听一听阿丽斯的歌声。

终于，阿丽斯上场。

她一步一步走上舞台，气质拔群，《我是歌手》舞台现场，似乎变成了名模秀场。

观众们的眼睛一时之间不知道该放在哪里，弹幕也在此时刷动了起来。

【看到阿丽斯，我承认我之前说话有一些大声。】

【养眼啊，我爸妈看了一眼我的电脑，还以为我在不健康的东西。】

【人家只是穿的性感一点而已，不要想多。】

【这白可真腿啊！】

【雪奶的白子是吧。】

【关羽看皇叔，脸红脖子粗。】

【什么叫做被照片封印的颜值，之前查询阿丽斯个人信息的时候，也不知道她的身材比例如此夸张啊。】

回归到节目之中，阿丽斯刚刚出道，暂时还没有成名的作品。

她将要在《我是歌手》舞台上翻唱阿黛尔的歌曲。

迄今为止，阿黛尔出道十五年，共发行了四张专辑。虽然作品稀少，但仍旧震惊世界乐坛。

看到歌名时，舞台下方传来了阵阵欢呼声。

这位欧美音乐界的新人，要演唱阿黛尔的《Someone like you》。

“舞台能力很棒，就算是在客场演唱，状态还是很棒。”

“浑身上下，都透露着自信。”

最为期待的人声部分来到，阿丽斯脸上绽开笑容。

……

I heard that you are settled down , That you found a girl, And you are married now.（听说你心有所属，找到真命天女，即将步入婚姻殿堂。）

……

什么叫做开口脆？

仅仅通过第一句的演唱，坐在舞台后方的专业歌手们就已经清楚了这位欧美新人的实力。

美丽不仅仅是形容歌手本人，也是在形容阿丽斯的音色。

如同天籁。

Michelle·Morris也跟随着旋律，轻轻的哼唱起阿黛尔的音乐。

和李文一样，阿丽斯也拥有着强悍的音准掌控能力。

在她的歌声中，自带一种特殊的电音，听上去就像是修过音一样。

加上歌手本来就音准极强，现场稳如CD，以至于有些观众甚至认为歌手正在假唱。

“是不是在放录音啊。”

“并不是，只是歌手的声音有一些特殊。”

……

I heard that your dreams came true, Guess she gave you things, I didn t give to you.（听说你美梦成真，看起来与我相比，她才是满分。）

心碎的声音。

除去音准和音色，阿丽斯人声演唱情感饱满，牵扯着每一位听众的心。

事实证明，《我是歌手》节目组邀请的每一位歌手，都相当有水平。

你可能没听说过这位歌手，但绝不代表这位歌手没有实力。

无比动人的演唱，台下的听众如痴如醉。

除去超高的颜值，唱功也是顶级，能被欧美音乐圈称之为最耀眼的新人女歌手，果真是实力非凡。

嗓音条件是天生的。

阿丽斯略带电音的歌声极具辨识度，只要听一遍，能够深深的印在脑子里。

顿时，外娱歌手也压力倍增。

Michelle·Morris和Clementine·Pollitt以及断眉查理眉头轻皱。

这首阿黛尔的歌，居然能够被她诠释的这么好。

对于翻唱的最高评价，那就是不输原唱。

演唱结束，全场鸦雀无声，全部被惊艳的表演震惊住了。

“这就是欧美新人歌手的实力啊！”

----------------------------------------

第一百七十二章：月光色，女子香

看到观众们的震惊，导演周扬得意的摸了摸下巴上的胡须。

天生的好嗓子，这就是上天带给歌手的天赋。

欧美流行音乐界有很多年少成名的歌手，例如贾斯汀比伯、泰勒斯威夫特、艾薇儿等等等等。

外娱媒体称阿丽斯是最耀眼的新人歌手，重点放在了“歌手”两个字上。

相较于欧美顶流歌手来说，阿丽斯也许没有优秀的音乐创作能力，但她有着出色的唱商、音色、音准、以及完美的音乐情感表达。

无论多么困难的歌曲，她都可以进行演唱。

再加上出众的外貌，环球唱片进行大力包装后，阿丽斯即刻成为耀眼的新流行天后。

【好丝滑的转移和高音。】

【阿丽斯一张新专辑都没有出过，如果出唱片，我一定会买。】

【听到副歌部分了没有，高音强的离谱，音域真宽广。】

【这种演唱水平，可以比肩歌神的演唱了。】

【真的好听！】

【节目组邀请的歌手水平自然不需要担心，今年华国的观众很幸运，综艺节目并没有把观众当傻子。】

【直面差距，才能够刮骨疗毒。】

【再一次被拯救了耳朵，阿丽斯人美声甜，超爱。】

在观众们的讨论声中，另外两位未上场的内娱歌手瑟瑟发抖。

本次比赛并不是袭榜赛，也不用担心被淘汰的问题，但说不紧张一定是假的。

两位歌手陆续来到舞台，进行了自己成名作品的演唱。和欧美歌手的演唱有一些差距，但歌曲水平在线。

现场直播是一个综艺节目最好的名片。

一群歌手在走钢丝，节目魅力就在于全网听众能实时审判每一个歌手，并作出及时反馈。

能够站在最新一季《我是歌手》的舞台上，就已经是勇士了。

“谁是压轴？”

“肯定是李文呀，除了他之外，还有哪一位歌手有那么顶尖的唱功啊！”

“言之有理，这一次节目组邀请了欧美音乐界的最强新人，看来最新一期的《我是歌手》，是新人和新人之间的对决啊。”

“李文，咱可别丢份儿啊！”

“要是没有李文，还真不知道在国内的音乐界，哪一位新人的水平能够比得上阿丽斯。”

“上场了。”

观众热烈讨论着，而李文听到了节目广播的通知，开始准备起来。

阿丽斯满怀期待，不知道这位与自己同龄的华国歌手，能够带来怎样的演唱。

四天前，李文唤醒了自己的【我不是歌神】系统，想要知道这一次音乐兑换券要抽取哪些歌曲。

打开音乐兑换券。

这一次的运气就没有那么好了。随机抽取的一百首歌曲，全部都是华语乐坛八十年代的乡土小调。

并不是邓丽君，杨钰莹，毛宁、卓依婷之类的流行歌手的歌曲。

系统抽取的是自己爷爷奶奶那一代人喜欢的歌星的歌曲。

迟志强和陈星！

李文并没有考虑唱《钞票》《狱中十二月》《铁窗泪》等悲情满满的歌曲。

自己总不能够在舞台上演唱“流浪的孩子在外想念你，亲爱的爸妈。”

估计华国的观众都懵了，《我是歌手》台上怎么能出现这种音乐呢。

李文只能够使用系统赠予自己的强大作曲能力进行编曲。

想偷懒都偷不成了。

刚好这段时间还要录制新歌《爱在西元前》的MV。

经过一段时间的头脑风暴，李文确定了自己为《我是歌手》准备的歌曲。

在周二当天，李文在录音室完成了所有的工作，一切顺利进行。

在大家满怀期待的眼神之中，李文步上舞台。

这是第四次登台。

观众们万分熟悉这张面孔，欢呼声音不断，已经有很多观众亮起了粉丝灯牌，在台下轻轻地摇动着。

李文面带笑意，轻轻鞠了一躬，然后对音响老师点头示意。

而这一次他要演唱的歌曲，正是音乐才子胡彦斌创作的歌曲《月光》！

也是动画《秦时明月》的主题曲。

前奏响起，古筝和长笛的声音响了起来，两种乐器交替生辉，忧愁的情感更上一层楼。

舞台下方的歌手阿丽斯点头，她很喜欢华国本土的乐器。

曲调悠扬。

“歌曲的名字叫做月光。”

“看来又是一首国风音乐，在该领域内，李文很强的。”

“《青花瓷》至今是我心目中的华语国风巅峰。”

“好好好，又是一首原创，还以为演唱《范特西》专辑中的歌曲。”

“数字专辑销量都已经突破两百万了，实体专辑销量都要逼近一百万大关，不需要宣传也很火。”

华国的观众热火朝天地讨论着，但对于外娱的歌手来说，有点难理解这首歌曲的歌名。

moonlight？

很有趣的歌名。

阿丽斯对华国文化还是有一些了解的，曾经读过一些诗词，自然知道诗词中的韵味。

月亮在华国人的文化中，是一种很美丽的意象。古人一直以月亮为情感抒发点，最著名的当属李太白的《静夜思》。

这个世界上并没有《秦时明月》这部作品。

听众们暂时无法完全理解这首歌曲，更不知道在皎洁的月光之下，美好与黑暗一同存在。

但对于不懂华国文化的外娱歌手，《月光》的歌名出现，他们第一时间想到的是十九世纪音乐大家德彪西的钢琴曲。

李文的演唱开始。

“月光色，女子香。”

“泪断剑，情多长。”

“有多痛，无字想。”

“忘了你~~~”

词前段刚刚唱完，观众已然痴醉。

歌手们也一个个愣住，歌神张赛文更是露出疑惑不解的神情。

阿丽斯美目瞪得很大，吞咽了一口口水。

然后道：“ Crazy！”

----------------------------------------

第一百七十三章：最难的国风rnb

张赛文迷惑不解的是，《月光》歌曲中的高音区域。

头一次感觉自己的耳朵跟不上音乐的转音。

太过于复杂了！

仅仅三个字，就出现了十一次转音，当今流行乐坛最难唱的rnb音乐，也没有这么难！

而且像这样复杂的转音不仅仅出现了一次，怎么可能不让人感到震惊。

阿丽斯感到震惊的是，歌曲的调式有一些过高了。

男唱女key，本身就是一种技术性的挑战，而且李文还挑战的是高八度升c调。

侠骨柔肠的演唱。

看来朋友对自己说的话是真的。

《我是歌手》的舞台，是华国音乐艺术家的巅峰较量。

李文的演唱，彻底惊艳到了阿丽斯。

李文演唱《天堂》，展示了高音。

演唱《浮夸》，展示了音准和真假音转换。

演唱《敢爱敢做》，展示了自己的铁肺。

最新的一首歌曲《月光》，展示了顶级音色。

弱混、 平衡混、强咬字胸声的渐强渐弱能力。

三者随便拿出来一项，对于普通的歌手来说都是极强的挑战。

前两个的音色技巧门槛极高，而后者渐强渐弱，极度考验歌手对于音乐的理解。

只有天才歌手，才能够做到三者的结合。

再加上李文的现场稳如CD，怎能让人不感到震惊？

很多胡彦斌的粉丝常常调侃，称胡彦斌年轻的时候写歌不知深浅，导致自己写的歌，年纪上来了后自己甚至都无法进行演唱。

正是因为创作的音乐难度高，导致大部分听众无法演唱，所以歌曲传唱度较低。

《红颜》《诀别诗》《潇湘雨》都是经典之中的经典。

这首《月光》更是被人称为绝唱。

大概除了当年的胡彦斌，恐怕只有常石磊这样的专业科班音乐怪物才能演唱这首歌曲（也不能百分之百复制）。

在这个世界，李文重现了胡彦斌巅峰时期的唱功。

给华国观众带来了极致的听觉享受。

观众并不在乎专业的乐理知识，他们只在乎这首歌曲是否悦耳。

【太好听了！！！】

【不是吧阿sir，每一首歌的质量都这么高，这让内娱的其他新人玩个屁呀。】

【作为李文的粉丝，有点儿担心李文歌曲出太快，以至于后面出现江郎才尽的情况。】

【三个月出了人家几年的歌。】

【词美歌美人还帅，真踏马绝了。】

【李文真的是什么样的歌曲都能演唱，天赋放眼全世界，都是T0梯队的。】

歌曲的副歌部分来到。

“过情关，谁敢闯。”

“望明月，心悲凉。”

“千古恨，轮回尝。”

“眼一闭，谁最狂。”

“这世道的无常，注定敢爱的人一生伤。”

这一首《月光》，歌手胡彦斌本人也曾登台演唱过几次，但每一次的演唱都不尽人意。

能够完整演唱下来这首歌曲，就已经很棒了。

如果能在现场完美的演唱，绝对可以杀入华国歌手第一梯队。

经过统计，仅仅第一段的演唱，共出现了四次三个字十一个转音、十二次三个字九个转音。

如果没有进行大量的训练，就算是邀请专业的歌手演唱这首歌曲，也不一定能完成如此复杂的转音部分。

舞台后方，歌手们之间也在相互讨论着。

“他的音域真广。”

“我到现在还记得《浮夸》带来的震撼，听的人动弹不得。”

“世界上，居然有如此令人惊艳的男音。”

“太神奇了，李文还会男声女key。”

“音乐上的每一个领域都很棒啊。”

正常Live状态下，大部分歌手，其中也包括原唱胡彦斌，演唱《月光》的副歌时，也无法到达最高音high Db的假音音色。

八度加六度的音域，加上高八度的升c调式，超高音升c平衡混真的很困难。

正因为李文的演唱太令人惊艳，大家都有一些忘记，《月光》这首歌曲的作词、作曲部分，也都是华语乐坛一流的水平。

唱功值得称赞，音乐制作能力也值得称赞。

桥的部分在此时结束。

侠骨柔肠的歌声再一次响起，观众们再度沉浸其中。在皎洁的月光之下，爱恨情仇在此刻上演。

李文站在舞台上，望着每一位观众，眼神中也流露出饱满的情感。

“月光色女子香，泪断剑情多长。

有多痛无字想，忘了你。

孤单魂随风荡，谁去想痴情郎。

这红尘的战场，千军万马有谁能称王。”

演唱到此时，观众的耳朵还没反应过来，歌曲后半段的高音转音部分再一次来到。

“过情关谁敢闯，望明月心悲凉。

千古恨轮回尝，眼一闭谁最狂。

这世道的无常，注定敢爱的人一生伤……”

完全不停歇，李文再一次在舞台上展示了他强大的音乐技能。

毫无瑕疵的表演。

台下欢呼声连连。

《月光》本来就是完美的音乐制作产品，并不用作于声乐表演，但李文强大的音乐天赋，硬生生复制了一个CD的版本出来，实在是恐怖。

演唱的此刻结束。

阿丽斯深深的沦陷，rnb本土化做的真棒，她感受不到任何的违和感。

美妙的演唱，听的她有一些沉醉。

转音转到迷糊，假音飙到崩溃。

过于和谐完美，甚至让很多听众达到了通灵的状态。

歌曲难度之大，几乎无法再复制。

《我是歌手》的观众是幸运的，能够听到如此惊艳的live演唱。

想要听到其他歌手和李文同一水准演唱这首歌曲，几乎是不可能的了。

表演结束，那句“注定敢爱的人一身伤”余韵悠长，真叫人回味无穷！

----------------------------------------

第一百七十四章：欧美音乐圈

李文完成了最后的演唱。

很多歌手表情凝重，还是那句话。

就现在而言，《月光》这首歌曲换任何一位歌手上，都一定不能够唱到李文的程度。

是一定！

歌神张赛文表情认真，大力的拍动着自己的手掌。

“唱的真好！”

舞台后面，阿丽斯像是打开了新世界的大门。

作为对华国传统文化有一定认知的人，自然能够感受到《月光》的歌词之美。

“李文，你演唱的这一首《月光》实在是太棒了。在漂亮国，我从来没有听过这样的音乐。”

“你的嗓音条件真好，完全是世界级的。”

对于阿丽斯的夸奖，李文欣然接受。说完这些话后，阿丽斯认真的起来。

她一字一字的说道：“像你这样的歌手，应该到欧美流行音乐界去发展，将会有更广阔的天地等着你。”

李文并没有说话，阿丽斯也陷入到沉默之中，像是在思索着什么。

半晌过后，她开了口。

“我在世界音乐的最顶峰，等着你。”

“千万不要止步于此哦。”

说出这一番话后，阿丽斯都觉得有一些奇怪。

在李文的身上，她隐隐约约感受到了一种世界天王的气质。

其他的歌手，都没有给她这种感觉。

或许这位和自己同龄的年轻音乐人，会在将来的某一天，站在世界音乐的顶峰。

阿丽斯轻笑一下，心中暗道：希望这不是我的错觉。

几个月来，李文的人生就像是过山车一样。如今的他，在华国娱乐圈星途璀璨，歌迷们也期待他的第二张专辑。

李文认为时机成熟，是时候投入到制作之中了。

第七期的《我是歌手》圆满成功，无论是收视率还是网络播放量，都得到了显著提升。

自从《华国好声音》结束后，它就成为了全华国范围内最热门的音综节目。前者的成就，的确是让人望尘莫及，但《我是歌手》仍旧在奋力的追赶着。

导演周扬也在节目组后台为每一位参赛歌手的演唱鼓起手掌，作为节目的总策划人，一切尽在他掌握之中。

“公布排名。”

主持人仅用四个大字，就让所有人再度紧张了起来。

依旧是从后往前。

排在最后一名的歌手内心有一点忐忑，下一期节目就是袭榜赛，自己处于这个名次很危险。

观众们最为期待的，还是本期节目的第一名。

“第二名，张赛文。”

听到歌神的名字被念出，结果已经显而易见。

“第一名，李文！”

宣布的同时，主持人也露出复杂的神情。

算上这一次，李文接连斩获了四次第一名，战绩耀眼。

十年间，《我是歌手》节目中从来没有出现过如此逆天的歌手。

弹幕在不断的发射，李文的粉丝们更是激情万丈。

摄影师的镜头给到了歌神张赛文，他并没有流露出不爽的神情，相反对于这个排名很认可。

他异常欣赏李文，听到排名后，他也热情地鼓起手掌来。

能够成为华语乐坛的大宗师，定是海纳百川，永远保持学习进步之心。

【李文又一次获得第一名！！！】

【这绝对是音乐圈的大头条。】

【并不是歌神没有实力，这已经是歌神现今阶段的最高水平，但李文实在是开挂。】

【看到歌神一脸欣慰的神情，看到李文，歌神也想到了年轻时候的自己吧。】

【刚刚完成一百场演唱会，歌神还是有些累的。】

【张赛文：说话注意一点，我音乐机能可能比李文弱一点，但不代表比你们弱了。】

【李文就像一台行走的CD机，唱歌类的比赛，没有人能赢他。】

【二者谁获得第一名，我都没有异议。】

【也许是习惯了，就算是听到《月光》这样的歌曲，也不会有激烈的反应，因为这就是李文最正常的状态啊。】

【任何质疑李文唱功的人，都可以试试还原《月光》。】

节目结束后。

李文的这一首歌曲引发了社交平台的广泛讨论。

观众们期待已久的歌神与新人之间的大战落下了帷幕，最终以歌神张赛文惜败收场。

仅仅一期综艺节目，并不能说明太多，也不能说歌神张赛文被一个新人超越了。

张赛文共制作了十多张精品专辑，优秀的作品还有很多。李文的音乐道路刚刚起步，还有很长的路要走，这样的捧杀对于他来说是一种毒药。

在歌手领域，李文凭借多次在《我是歌手》节目中的优秀表现，奠定了自己华语音乐圈的地位。

歌手张赛文在赛后，也给予了自己的回答。

这一场李文的表现实在是优秀，而且那一首《月光》，是他听过最棒的国风音乐现场！

歌曲《月光》被广泛讨论，再度引发翻唱热潮。

但没有一个人的翻唱能够超越原版。

另一边。

阿丽斯作为飞行歌手嘉宾，参加完第七期《我是歌手》，也回到了漂亮国。

这一次的华国之旅，让她见识到了很多。

最大的收获，就是见到了华国乐坛最强的新人李文。舞台上的那一首《月光》，彻底让阿丽斯对华语乐坛改观。

原来华语乐坛这么强！

一个新人歌手的唱功，就已经到达至臻境界，超一流的转音听得她头皮发麻。

这一次阿丽斯回国，不仅仅是带回去几张《范特西》的实体专辑，还将李文这位歌手带到了欧美音乐人的视野中。

公共社交平台上，阿丽斯述说了自己参加华国音乐综艺的感受，尤其重点提到了歌手李文。

——我希望欧美音乐圈能够给予华语音乐圈更多的关注，有一位叫做李文的歌手，他是我见过最棒的歌手，他简直是一个伟大的音乐艺术家！

如此一来，一些欧美的听众也感兴趣地跑去听了李文的歌曲，对于这位华国歌手有了初步的认识。

第七期《我是歌手》，也让环球唱片关注到了华国歌手李文。

“That good! （有点意思儿）”

----------------------------------------

第一百七十五章：校内粉丝见面会

高考已经结束两周的时间，高考毕业生彻底的进入到了假期生活状态。

高中时光一去不复返。

同样，李文已经出道了四个月的时间。

因为答应了京城音乐学院的院长，以特邀嘉宾的形式参加大四的毕业典礼，李文准备回校。

不知何人传出的小道消息，校内的贴吧内都在讨论着李文归校的这一件事。

“二十号的毕业晚会，听说李文会参加。”

“还有一些成名已久的艺人，也会为大四毕业生献唱。”

“那些不重要，重要的是李文什么时候回来呀。”

最近的李文，因为在《我是歌手》节目中再次夺得第一名，引发了网友的热议。

作为京城音乐学院的大明星，就算是食堂阿姨闲暇之余，也会谈论起李文来。

“我还买了他的一张新专辑哩，我女儿特别喜欢他，如果有机会，真想要拿到李文的签名啊。”

“可不嘛？”

校园墙，负责管理账号的人平均每天要接到上百个同学的投稿，都是来询问李文什么时候回来这一消息的。

问题是，校园墙哪知道这种事情？

事情的起源，来自于京城音乐学院办公室内老师的一次聊天，被某一位从走廊路过同学听到后，便开始大肆宣扬。

大家都在合理的猜测着。

无论是学生自建的校园墙，还是校园官方设立的账号，同学们都在铺天盖地的讨论这一件事情。

李文什么时候回来啊？

管理账号的人员头都大了。

他又不认识李文，怎么知道李文什么时候回来。

学院知道这一件事情后，倒也能够理解。

李文是音乐系的招牌，也是音乐学院的榜样。

如果同学们追的是这样的明星，有何不可呢？

加上学生的自发行为不确定性太大，万一人员过多，造成了不好的影响，那可就是学校管理事故了。

倒不如让校方亲自组织。

于是乎，院长找到了李文的导员，想要知道李文的具体行程。

“我也不知道啊。”

“行程都是李文自己确定的，再加上他下半学期的考试已经结束了。”

“可以说，现在的他处于放假状态。”

简单的解释过后，导员给李文发送了一条微信。

见李文半天没有回应，导员还是打去了电话。

几息的时间后，李文接起来电话。

简单的寒暄几句后，导员步入了正题，想要知道李文什么时候回校。

“准备十八号回来，发生了什么事情吗？”

“没有没有。”导员心头一阵激荡，看来李文最近是真的没有关注校园里发生的事情。

仔细一想，如今的李文也的确无余力去关心闲事。

无论是发行新专辑，还是参加《我是歌手》，都比关注学校内的鸡毛蒜皮更重要。

确定了李文十八号归来，导员也将这一件事情上报给学校。

之前就有过先例，大量的学生围在李文的寝室门口，让很多学生有宿舍却难回。

如今校方知道了这件事情，不能再让这件事情发生。

官方账号发布帖子。

学校允许大家合理追星，但不允许干扰到李文和其他学生的正常生活。

期末考试在即，大家应该全心备考。

继续向下看，只见官方账号笔锋一转，告诉大家，李文将会在十八号归校。为了防止意外的发生，所以校园组织了李文的粉丝见面会。

通往李文宿舍的道路，将会暂时被放置栅栏，同学们可以在栅栏后面静待李文归校。

看到这条消息，大家都舒服了。

为了避免意外的发生，学校还是考虑的相当周到的。

说做就做。

第二天上午八点钟，就能够看到李文通往宿舍的道路被放置上了栅栏。

导员还在继续沟通中，想要知道李文更具体的归校时间。

由于导员过多的询问，李文心头也有一些诧异，真不知道学校内到底发生什么事情了。

十八号晚上六点归校。

得到了消息之后，校方有所准备，同样京城音乐学院的学生们也有所准备。

当天，李文刚刚回到学校，校园大门口的保安就通知大家。

“隐隐约约，感觉有一些奇怪？”李文刚踏入音乐学院的校门，一种怪异的感觉就出现了。

门口的保安冲着李文微笑，笑容之中也有着许多复杂。

事出反常必有妖，李文感觉更奇怪了。

等到李文的人影出现在大家的视野中时，震天动地的呼喊声响了起来。

因为李文的回归，学校特意做出了准备，放置了两排栅栏将粉丝们分隔开来，沿路还有校园保安负责秩序。

李文终于明白，为什么导员要提前询问自己的行程，原来是给自己憋了一个大惊喜。

这是独属于京城音乐学院的粉丝见面会。

走在回寝室的路上，能够听见此起彼伏的呼叫声，李文热情的和他们打着招呼。

一些学生自制的粉丝灯牌，看上去极其精致。有一位同学直接将李文的舞台照片打印了下来，放在了一个大板子上，看上去异常的招摇。

数百名学生拿出了手机，对李文进行了拍摄。

就算镇定如李文，也有一点点被惊到，不由得加快的步伐。

“头一次觉得回寝室的这条道路这么长。”

一排排学生站在一起，目光中充满期待。

喊什么的都有。

——李文，我爱你！！！

——李文，在京城音乐学院开一场演唱会再走呗。

——这一次要在毕业晚会上唱什么呀。

——好帅！啊！！！

——能喊我一句帅哥吗？李文！

——李文，我要给你生猴子！

----------------------------------------

第一百七十六章：宿舍酒会

没想到自己的排场这么大，长长的道路上，两边的栅栏都已经站满了人。

感觉所有京城音乐学院的学生都过来迎接他了。

回寝室的道路上，会路过一个篮球场 。

正常情况下，篮球场都是人满为患，出名的之前李文想要打篮球，甚至要提前占场子。

而今天，只有稀少的几个人在练习投篮。

都过来看自己了。

自己真的成为大明星了。

路途中，有好些粉丝拿出了《范特西》的实体专辑。

精力实在是有限，李文随机抽取了几位想要签名的观众，在专辑的外壳上签上了自己的名字。

女粉主打热情，男粉主打抽象。

无论怎么说，李文还是觉得这群粉丝很可爱。他们并没有强大的经济能力，但会用其他的方式表达自己的心意。

尤其是那个制作粉丝板的粉丝，灯牌上的那张照片，咋就拍的那么好看？

搞的李文自己都想要留一张。

李文回寝室大概花费十分钟的时间，小型粉丝见面会结束了。

粉丝们渐渐的散去，他们只要能看到李文一眼就已经十分激动了。

保安开始将栅栏收起来。

一边工作一边聊天，内容也是关于李文的。

“真火呀。”

“我记得之前学校还邀请过一位明星，那也是个大腕，但排场绝对没有李文大。”

“感觉全校的人都涌出来了，我这颗心砰砰的。”

“谁让李文的歌好听啊，最近只要刷短视频，就一定能够刷到李文。”

“好多热点。”

“你们知不知道，李文在上一期《我是歌手》节目中，赢了歌神一次。”

“真的假的，那时候上夜班没看啊，我从小就是听歌神的歌长大的。”

“是真的，上一期《我是歌手》节目中的冠军是李文。”

在收拾铁栅栏的时候，保安们七嘴八舌的聊了起来。

聊天的过程中，激情满满。

如此近距离的看到大明星，他们也相当的激动。

而那些获得签名的人，开始纷纷在自己的朋友圈内分享这一幸事，引来了很多人的羡慕。

李文日后注定会成为天王。

未来天王第一张专辑的亲笔签名，那可是相当珍贵了。

甚至有人觉得，能够摸到李文，就已经拉满了幸福感。

校园贴吧中，有关李文的讨论就更多了，各样的现场照片流出。

其他高校的学生表示实名羡慕，如果李文也能到他们学校就好了。

李文回到了寝室楼，正常情况下，自己的这栋寝室楼，任何人都可以进来。

但由于发生了上次的事情，保安也开始严格筛查每一个学生的身份。

如果是其他寝室楼的，还要做登记进寝室楼。

一路上，李文听到了各种各样的呼喊声，现在耳朵里面还有回声。

他真的不希望宿舍几个好大儿搞什么幺蛾子出来。

用“门卡”熟练的打开了寝室门，还没有等到李文反应过来，听见“砰”的一声，一个彩花炮就已经怼到了李文的脸上。

真是给李文吓了一跳。

李文直接揪住始作俑者王浩，一顿小蜜蜂肘击砸在了他的后背上。

“别打了，哥哥哥！爹爹爹！”

大家看到李文回来，都有一点点小兴奋。

最关键的是大家都已经完成了期末考试，状态相当的放松。

如果不是为了给李文的毕业典礼献唱捧场，估计大家早就各回各家，各找各妈了。

几个好哥们抱在一起。

A床学霸哥嘿嘿一笑，手里拿着一副扑克牌，然后说道：“今天晚上搞点什么？开黑，喝酒，打牌？”

“拉勾八倒，你那联盟打的，都不如我太奶。”

学霸哥哑口无言。

他打这种moba游戏是真的没有天赋，但本人人菜瘾大，常常坑的舍友们苦不堪言。

王浩没有多说废话，又从自己的柜子里拿出了一瓶酒。

宿舍的几个好大儿，一同齐声大喊。

“我焯！”

“der啊！”

“还是这个够劲儿！”

在王浩的柜子里面，这瓶飞天茅台的价格还不是最高的。

只有和女朋友出去约会的时候，才喝软绵绵的红酒，真正的老爷们都要喝白的！

可以可以。

“开动动动动！”王少一声令下，其余的舍友也开始翻箱倒柜起来，把自己的小零食全部都拿了出来，准备当做下酒菜。

看到学霸哥要把纸牌收起来，王浩一把将纸牌抢了过来。

“干喝有啥意思？还是得玩点小游戏，今天教大家玩个新酒桌游戏。”

“逛三园啊？”

“不是不是，一会儿你们玩儿就知道了。”

李文的酒量还是很好的，就算是宿舍的四个小卡拉米加在一起，也喝不过他一个。

最能打的王浩，也得被他暴虐。

游戏进行了起来，大家开始简单的闲聊，话题的中心人物还是李文。

李文离校还没有超过半个月的时间，中途出了新专辑《范特西》，并且还在《我是歌手》舞台上打败了歌神张赛文，获得了第一名。

但王浩的关注重点只有一个。

就是那个叫做阿丽斯的外国美女。

“你说阿丽斯啊。”

“对呀，我看在节目中你俩聊得可好了，阿丽斯一直对你暗送秋波呢。”

王浩说到这里时，也有一些激动。

阿丽斯拥有着名模般夸张的九头身，用王浩的话来说，那双腿都快比他命长了。

“实话实说，气质是真好。”

阿丽斯的颜值和唱功都很值得称赞。

李文刚刚与她碰面的时候，心都还是忍不住的震了一下。

这样气质的高个美女还是很少见的。

“我的眼光果真不错，能让文子说漂亮的姑娘，一定漂亮到没边了。”

此时李文似乎是想到了什么，调侃道：“话说你今天怎么没跟你的小女朋友通电话。”

其他的舍友相互对视一眼，表情中也尽是嘲笑，“哈哈哈哈，变成前女友了！”

王浩为人坦坦荡荡，他摇了摇头，一脸认真的解释道：“我要指正你们这些单身狗一下，谈恋爱没超过半年的，那都只叫做有情感纠葛的异性，不能叫前女友。”

怪不得又关注起新的美女来了，原来又变成了单身贵族。

“不多说了，先干一个。”

宿舍的五人都举起自己的酒杯，碰在了一起。

----------------------------------------

第一百七十七章：朋友的酒

大概半个小时之后，酒量较差的舍友的脸蛋都已经变得红扑扑的了。

意识还保持清醒。

但如果再喝下去，可就要上头了。

五个人吹了两瓶飞天茅台，喝的最多的是学霸哥。别看这小子长得文质彬彬，但却嗜酒如命，每次喝酒都是深情豪迈一口闷。

王浩喝得很开心，灵光一闪而过，只见他拿出了宿舍内已经有些落灰的吉他。

“话说文子，你现在已经火爆全国了，但宿舍的这几个哥们，好像从来听你当我们面唱过歌，来一首呗。”

刚好喝酒喝到开心处，李文也不吝啬自己的歌喉，接过了吉他。

作为音乐学院的学生，一般都是音乐的爱好者，大部分都是学习过吉他的。

这还是王浩的第一把吉他，品牌是fender，还是一把限量款。

只可惜王浩仅仅只学了一段时间，便把它丢弃了。

作为二十一世纪智商税产品之一。

很多男生寝室都有一对杠铃，同样也可能有一把常年不弹的吉他。

“这不是你的大宝贝儿吗？”

“吉他界的柳岩，你以为！”

接过的吉他，李文简单的试了一下音色。该品牌的吉他还是很有保障的，并不用担心质量的问题。

喝酒喝到兴处，若是唱一些软不拉叽的情歌，那可就没意思了。

要唱就唱点男人该听的歌吧。

见李文并没有马上开始手上的动作，宿舍内的四人都安静了下来，静静的等待着李文。

此时李文的脑袋里出现了两首歌曲。

第一首歌曲是《朋友的酒》，第二首歌曲是《友谊地久天长》。

这两首歌曲他都会弹。

到底唱哪一首歌呢？

李文干脆不犹豫了，见大家喝酒喝的这么高兴，就把这两首歌曲都给大家表演一遍吧。

先来一首《朋友的酒》！

这首歌曲由李晓杰所唱，他的很多首歌曲都沧桑劲道。

有一定阅历的男人都很爱他的歌曲。

《朋友的酒》《把酒倒满》《好姑娘》《老大》都是他的经典歌曲。

歌手本人常常说。

不管你平时都听什么歌，也不管你瞧不瞧得起这首歌，喝到位了就得给我唱！

在前世各大KTV，这一首歌曲又被称之为小姐休息曲。

拿起麦克风，放下怀中的姑娘。

每当唱到这首歌曲的时候，大家都已经有些摇摇晃晃，很难有人能清醒的把这首歌曲的MV看完。

毫不夸张的说，前奏响起来，算是不动脑也会唱。

朋友的酒，胶粘的手，朋友杯里涮涮手。

蓝色卡宴一登场，朋友的酒歌声响。

蓝色卡宴停一停，朋友的酒行不行？

这首歌曲真是KTV必点歌曲，其余四个好大儿期待起来。

“要开始了。”

只见王浩举起了遥遥领先手机，准备给李文录上一段。

李文轻轻一笑，并不言语，沧桑的歌声在此时响起。

……

“昨日一去不复回，哦耶，开心比什么都贵。

覆水不能再收回，哦耶，桃花谢了有玫瑰。

人生几十年，总会有风雨来陪。

潇潇洒洒赴会，今不醉不归。

往事后不后悔，慢慢去体会。

此刻朋友这杯酒最珍贵。”

……

唱到这里时，李文的扫弦变得极度的狂野，状态慷慨激昂起来。

这首歌曲虽然上手难度不大，但想要唱的有力量还是要一定技巧的。

副歌部分来到。

旁边的几个好大儿也小声的欢呼起来。

这一首喝酒神曲是真的好听。

简单且快乐，也许并没有那么高雅，但的确是一首好歌。

……

“快把酒满上，干了这杯，大声歌唱，好朋友好朋友，今宵多欢畅。

理想改变了，我们的模样，也让我懂得了要珍惜，朋友的肩膀。

阳光总会在，风雨之后，撒向苍茫，让我们抬起头，学会了坚强。

就像朋友的这杯烈酒，烫我心上温暖我，凡事别再放心上。”

……

这段歌词唱得够劲！

每一句歌词都是朴实无华，却把兄弟情谊描绘的淋漓尽致。

好兄弟之间，或许真的只需要这样的歌曲。

去练歌房唱歌，主打的就是一个自己开心。

能够一起唱的歌曲才是最好的。

唱到开心处，宿舍里面的几个好兄弟全部脱掉了自己的上衣，拿在手上摇了起来。

李文见此情此景，也站起身，脸上绽开了笑容，姿态也有一些狂放。

“卧槽，我这里录着视频呢，你脱裤子可就过分了。”

王浩看到自己的舍友想给自己脱成赤条条，立马制止住了。

歌曲没有唱完，寝室其乐融融。

紧接着，李文沧桑的歌声再一次响起。对于这种有民族元素的音乐，李文特别喜欢。

手上的动作没有停，旋律又起。

“今天我们来相会，哦耶，深情斟满了酒杯。”

唱完这句歌词，李文还特意看一眼宿舍的这几个好大儿。

歌词相当应景。

李文歌声未停，继续深情演唱。

……

“岁月匆匆如流水，哦耶，管他昨天谁是谁。

人生的旅程，有苦有甜也有泪。

好汉不提当年，酒再干一杯。

往事决不后悔，不必再理会。

此刻朋友这杯酒最珍贵！”

……

唱到这里时，宿舍内的几人一同演唱。

作为音乐系的学生，演唱水平自然不会差。

不知道是什么原因，也许是今天太高兴了，也许是这首歌曲实在是太抓耳了。

仅仅听了一遍，他们就都会唱了。

宿舍内的几个好兄弟搂在一起，然后开始准备大合唱。

“加我一个！”

王浩干脆把手机立在了桌子上，随手一抛自己的上衣，就丢在了宿舍的风扇上面。

不管那么多，嗨皮最重要！

----------------------------------------

第一百七十八章：《爱在西元前》的MV

宿舍内的几个好兄弟搂着李文，一同大声的演唱着。

赤裸着上半身，歌声也变得异常豪放。

“快把酒满上，干了这杯，大声歌唱，好朋友好朋友，今宵多欢畅。”

“理想改变了我们的模样，也让我懂得了要珍惜朋友的肩膀。”

“阳光总会在风雨之后撒向苍茫，让我们抬起头，学会了坚强。”

“就像朋友的这杯烈酒烫我心上温暖我，凡事别再放心上！”

李文站在中间，弹奏着吉他，脸上洋溢着笑容，扫弦动作也相当的狂放。

事实上，《朋友的酒》进入到最后的部分时，还会有一段蒙语的哼唱。

但是在KTV练歌的时候，大部分人都是直接选择跳过，并在房间里面蹦迪。

李文身边的几个好兄弟没有停下来过，看上去是没唱够，所以他手上的动作也没有停止，继续扫弦弹动。

王浩嘿嘿一笑，然后将立着的手机拿了起来，所有内容都被录了进去。

“嗯，咋感觉我最近又变帅了呢。”

说完这一句话后，蜜汁自信的王浩甚至还摆弄起自己的发型来，又将刚刚录制好的视频再一次欣赏一遍。

“啧啧啧，我感觉我唱的比李文好。”

“我就是没出道，要是出道，哪有他的事！”

酒是粮食精，越喝越年轻。

见大家有一点上头，李文放下了怀中的吉他。

本来他还想再演唱一首《友谊地久天长》，但宿舍里面的这几个好大儿处于神志不清的状态，嘴上还在不停的哼哼着，只是不知他们唱的具体内容是什么。

“好了好了，都十一点钟，要熄灯了，收拾收拾，都回床上睡觉。”

宿舍可以开小酒会，但前提是不要影响其他人。

看到王浩还在摆弄手机，李文没好气的说道：“快点帮忙！”

寝室最后只有两人清醒。

勉强的将大家全部推上了床，完美的一天到此结束。

李文开始收拾起宿舍内部的卫生，看到风扇上挂着的顶奢体恤衫时，有点无话可说。

摘了下来狠狠的抛到了王浩的床上，语气异常冰冷的说道：“我真是你的亲爹！”

第二天上午。

李文从睡梦中醒来，简单的伸了一个懒腰。

今天，又是充满希望的一天。

拉开了床帘，发现宿舍内暗乎乎的。

此起彼伏的呼噜声响起，仿佛是他们昨日酣战酒局的最好证明。

李文刚想下床活动活动，但发现寝室内的氛围实在是太好了，又忍不住躺了下来。

回想上一世，就算没有什么精彩的大学生活。

但那段时光，的确是自己为数不多悠闲的时光。

自从进入到社会当牛马后，再也没有睡过那么香甜的觉。

成年人的世界，写满了不容易。

打开微信看了一眼迅息，过滤掉大量的垃圾信息后，李文看到了一条来自徐淑的微信。

——《爱在西元前》的MV已经制作完毕，并且已经上传到音乐平台上了。

——后天进行歌曲《爸，我回来了》的MV录制，提前准备好哦。

打开音乐平台。

点开自己的歌手主页一栏，便看到MV一栏中出现了一条新视频。

点进去一看，轻快的旋律响起，自己的面庞随即出现。

“古巴比伦王颁布了汉谟拉比法典……”

听着这段旋律，李文轻轻的点着自己的头，感受着律动。

同样，他也认真的欣赏着MV中的精美画面。

不是影视专业人士，看不出来太多门道。

但以一个观众的视角来看，《爱在西元前》MV具有着极强的高级感。

并没有花里胡哨的镜头使用，就是给人一种电影的质感。

尤其是男主人公和女主人公的高颜值，在导演尤纯的镜头之下，全部凸显了出来。

“拍的真好。”

“虽然看不懂，但大受震撼。”

“光彩很棒。”

男帅女靓，交织在时空之中，更让人产生惋惜。

如果尤纯只拍摄MV，那绝对是有一些屈才。像她这样有才华的导演，应该去拍文艺电影。

静静的欣赏完《爱在西元前》，李文手掌轻合，脸上绽开了笑容。

由于MV只上线了一天的时间，所以播放量暂定在一百万。

很多歌迷朋友都看过这个MV，评论区内好评如潮。

“MV拍的真棒。”

“看了这个MV，才真真切切的体会到李文的高颜值，真特么帅啊。”

“真养眼，想舔屏。”

“MV硬生生的拍成了人物写真，导演是谁呀？水准很高！”

“这个女演员好像是混血，好漂亮，符合我对李文歌曲中女主人公的认知。”

“天生就该吃偶像这一碗饭！”

“这应该是李文第一次亮相在影视作品中吧，颜值还是很能打的，日后甚至可以发展演员这条道路。”

“又重温了一遍《爱在西元前》，是真的好听。”

“专辑的第一首歌曲MV已经制作完成，后续的MV也不会远了。”

“好听爱听！”

“好家伙，一天之内上线的两个MV，效率可真够高的。”

两个MV？

翻看热门评论的过程之中，李文看到了这条评论，点开评论下方发现很多人都打出了哈哈哈哈四个大字。

一时之间，李文有一些诧异。

----------------------------------------

第一百七十九章：五个基友

在网友们的指引之下，李文好奇的打开了自己的社交账号。

短短的几天时间内，就增加了无数条消息。

好多小红点，逼死强迫症！

一键清空。

微博平台热榜上出现李文的名字，粉丝们已经屡见不鲜。

可看到热榜的文章标题，就连李文本人都小脑萎缩了一下。

这……

这可特娘真是意外中的意外，惊喜中的惊喜！

男大学生宿舍内的“基”情演唱，竟然就是自己的第二条MV！

光是这个标题，就已经很有让人点进去一看究竟的欲望。

天才营销号，还真是会取标题。

李文作为事件的主人公也点进去观看。

虽然一零七宿舍的五个人身材都比较匀称，但赤裸上半身，总是能让人想到哲♂学。

或许真的受到了营销号的影响，李文看到视频的第一幕时，也感觉有一些辣眼睛。

视频中，自己作为主要人物，负责弹唱。

另外四位舍友则是真情流露，直接赤裸着上半身，相互搂着轻轻的蹦了起来，时不时的跟唱一两句。

别说，还真有一点点好听。

《朋友的酒》本来就不是一首很困难的歌曲，很容易就能掌握。

“我才知道，沙雕网友为什么说我一天之内上线了两个MV，合着还有这首歌。”

弹幕飘来飘去，看了第二个MV的粉丝们纷纷留下足迹。

【这首歌曲真带感。】

【非常适合兄弟喝酒演唱的一首歌曲，只有真正有感触的人才能听懂这首歌。】

【突然想回老家看一看自己的那帮兄弟们，朋友的酒最珍贵，歌词写的真好啊！】

【今天刷视频的时候刷到了这条，我老爹追着我问了一上午，想要知道这首歌曲叫什么。】

【看样子又是一首即兴歌曲，和李文同一个宿舍的舍友好像唱歌也都挺好听的。】

【这就是青春！】

【都喝多了哈哈哈嗝。】

【有够搞笑的，看完这条视频后，我发现我更加喜欢李文了，真是个有意思的音乐人。】

【这才是音乐！】

【李文什么歌都能写，不过还是这种中年情歌最能够打动我。】

看完了视频之后，李文有些无语的摇了摇头。

视频的最后出现了创作者的头像。

不错，正是该死的王浩！

他的头像和个性签名都比一般人牛掰的多。

头像是他本人的“帅照”，只见他戴着一副墨镜，然后做沉思状，故意耍帅。

而他的身后，就是他骚气满满的粉色兰博基尼。

个性签名则更是牛掰。

直接写道：今年18，18。

简单的一句话，却说了很多很多。

不仅仅是微博，其余的视频平台，也都能看到这条视频。

不少人转发搬运

尤其是B站，已经有很多人制作的鬼畜视频了。

效率那叫一个高。

《爱在西元前》这首歌曲的MV现在才一百万播放。

而这个由王浩录制而成的短视频，既没有运镜技巧，也没有高超的剪辑。

就是纯靠手机进行的录制。

若是计算全平台，视频的总播放量应该已经破亿了！

《朋友的酒》歌曲以这种形式在华国大火。

在B站，该搬运视频已经出现在当天的热榜上。

视频播放量来到了五百万，每一次刷新都会出现新的评论。

看着网友们的搞笑评论，李文想到了一位爱打篮球的故人。

不知道自己会不会被当作梗玩上两年半的时间。

其实还挺有意思的。

转发到自己的宿舍群，不知道另外几位主人公看到这条爆火于网络的视频，该作何感想。

时间已经来到了下午一点钟。

但是宿舍内的其余四人就像是没有任何生命体征，尤其是身材较胖的王浩，感觉像是睡死了过去。

“真能睡呀！”

“我饿了，先去吃饭饭了。”

在去食堂吃饭的路上，有很多学生看到李文并热情的打着招呼。

但笑容之中都带着些许的复杂，估计也是看到了视频。

饱餐后回到寝室。

大家都醒了过来，而且都聚集在了王浩的电脑前，时不时还能够传来一两声王浩的坏笑。

“哈哈哈哈，乔尼娜碧漾，乐死我了！”

王浩嘲笑着身边的舍友。

只见他跳的舞蹈的确是有一些魔性，不仔细看还看不出来，若是仔细一看，就像是一只触了电的王八在抽搐。

“浩子，你可别说我，您这个肥美的尤物！”

“差不多，差不多。”

“哈哈哈哈！！！”

大家越看越想笑。

对于他们来说，这的确是一段十分难忘的回忆。

这个时候，弹幕飘过来一条【南铜】，他们就笑得更欢了。

“强烈建议把王浩踢出寝室，我严重怀疑他就是一个通讯录。”

“滚滚滚滚！”

李文也凑到了电脑前，实际上视频中自己的演唱没有任何的问题，依旧发挥完美。

但有一句古话说的好，近朱者赤，近墨者黑。

和这一群二逼待在一起，自己也受到了影响。

不过呢，开心最重要。

“其实我觉得视频中的我还是有一点点小帅的，不知道看到这条视频的同校女孩，会不会出现想加我微信的冲动。”

话音刚落，便收到其他几人鄙夷的眼光。

就在这时，一直对数码电子产品颇感兴趣的A床学霸哥蹦出来一句。

“不愧是是遥遥领先，拍的可真清晰呀。”

----------------------------------------

第一百八十章：时在六月

一零七宿舍基情演唱的MV在网络上面疯传，展示出了京城音乐学院学子不一般的活力。

李文的舍友也成为了大红人。

王浩只是随手上传到了自己的平台账号，但没想到观看的人那么多！

仅仅一夜之间，播放量就爆了。

王浩高呼牛逼！

“看来老子也要成为明星了！”

导员也看到了这个视频，摇头苦笑。

只是嘱咐他们，在学校喝酒可以，但是不要喝太多，影响不好。

王浩表示收到！

打开短视频平台，凡是想要表达兄弟情谊的，背景音乐全部换成这首《朋友的酒》。

影响力不是一般的大。

喜欢《朋友的酒》的人，有一半是中年大叔。

当天下午，就有一群四五十岁的大叔完美复刻了李文宿舍一行人的版本。

赤裸上半身的人不再是男大学生，而是变成了中年大叔。

光滑的腹肌不再，全部变成了鼓鼓囊囊的富贵将军肚。

美妙的歌声也在此刻变成了五音不全的嚎叫。

大叔们喝到兴起，主打一个谁唱的声音大。

加上该视频中，也是五个大叔一同进行演唱，人数上也刚好对应。

所以一个叫做青春版，一个叫做中年版，不知何时再来一个老年版！

喝到位了就得放开唱。

热议暂时告一段落。

歌曲热度依旧不减。

对于华国乐迷来说，它只是李文即兴的一首歌曲，但听起来的确有些上头。

仅仅观看了一遍原版视频，大部分人都已经会唱这首歌。

尤其加上“哦耶”两个字，情感就上来了。

另一边，莫名其妙被自家人打压的第一个MV其实也不差。

《爱在西元前》MV以极高的制作水平呈现出非同一般的歌曲之美。

播放量也在不停的上涨。

李文那张帅气的脸庞，也开始被影视界注意到。

导演董年一直关注着李文，因为他很喜欢李文创作的歌曲。

如今新电影《庄尼，继续走》后期工作完成。

每当翻看成片的时候，听到《我的未来不是梦》和《光辉岁月》这两首歌曲，他的内心就会激荡起来。

真是相当励志。

董年最欣赏的新人歌手，便就是李文！

拍摄一部商业长片后，导演一般就会歇息一段时间。趁着这段时间，他看完了有关李文的所有综艺节目。

看到MV中李文的出镜表现时，董年双眼一眯。

李文的颜值太能打了！

放在当今的华语娱乐圈，李文也绝对是T1梯队的帅哥。

最让董年喜欢的，便是李文那张刀削的面庞加上深邃的眼眸，有一种说不出来的感觉。

“唱什么歌嘛，这张脸应该过来拍电影！”

至于李文出演电影，那是后话。

他那张超高颜值的脸，加上一米八五的男模身材，的确是很受影视从业者的喜欢。

而李文那边，也要开始为毕业典礼的献唱做准备了。

加上即兴创作，李文已经有二十多首歌曲。

适合在毕业典礼上演唱的歌曲也有不少。

《光辉岁月》、《我的未来不是梦》、《夜空中最亮的星》都很适合献给要步入社会的毕业生。

但是……

李文这个人有一个特点，他很讨厌翻来覆去唱一首歌，喜欢创新和追求新鲜的事物。

自从他当歌手之后，就极度心疼那些开演唱会的明星。

再优秀的歌曲，被歌手演唱百遍千遍也会感觉到疲惫的。

但是又不得不在演唱会上演唱成名歌曲。

粉丝们听歌手演唱会，主要就是想听自己喜欢的歌曲。

“还是准备新歌吧。”

李文很快做下了决定。

李文的生活习惯没有改变，每天坚持跑步半个小时到一个小时。

身体才是革命的本钱。

回寝室的路上，他突然闻到了一股花的清香，很熟悉的感觉。

“栀子花的味道？”

灵光一闪而过，他突然找到了一首很适合在毕业典礼上演唱的歌曲！

那就是由何炅演唱的《栀子花开》。

六月之际，可以将这一首歌献给即将和老同学分别并离开校园的朋友们……

当初第一次听到这首歌曲，李文万万没有想到，它竟然是金牌主持人何炅演唱的。

从小看他的综艺节目长大，还以为他只是一个主持人。

这首歌曲发行至今，已经过去了二十年的时间。

时光易逝啊！

回去的路上，在路灯的照耀之下，李文的步伐有一些轻快，开始轻轻的哼唱起来。

“栀子花开，So beaut so white。

这是个季节，我们将离开。

难舍的你，害羞的女孩。

就像一阵清香，萦绕在我的心怀。

栀子花开，如此可爱。

挥挥手告别欢乐和无奈。

光阴好像流水飞快……”

演唱这首歌曲，并不需要特别高级的唱功。

最重要的是对情感的诠释。

回到寝室后，李文准备了一套洁白的衬衫，又花费了大概半个小时的时间，写完了《栀子花开》的词谱。

接下来，就要为学院毕业典礼做准备了。

----------------------------------------

第一百八十一章：栀子花开

由于是在宿舍里面进行的创作，时不时引来室友的观看，但这并没有打扰到李文。

同样，这也是他们第一次如此近距离观看李文创作的全过程。

如果用一个词汇来形容他们现在的感受，那就是震撼。

音乐学院的学生，或多或少都进行过音乐的创作。

但像李文这样创作歌曲的，他们谁都没有见过。

每一个乐符都已经在脑海里成型，并以最好的形式连接在一起。

同时写好的还有歌词。

“文子，你这首歌曲不会就是刚刚写出来的吧？”

对于舍友的震惊，李文微笑回应。

“我的天啊！”

室友用手轻轻的扶住额头，脑袋有一些发晕，眼神却目不转睛的盯着李文创作的内容。

越看越震惊，直至最后，动弹不得。

难以置信！

在华国也有一些像张帝这样的可以即兴创作的歌手，只要随便给他一个事物并加以限制，他就能够在限定的时间内创作出一首口水歌出来。

例如《毛毛歌》，旋律轻快，内容口水。

“每个人的身上面啊统统都有毛，我来给你唱毛毛。”

但……

李文即兴创作出来的作品，可不是简单的口水歌。

虽然在作曲上面并没有什么新意，在编曲上面也没有过于复杂的地方。

但只要把那几个乐符走一遍，就能发现不凡之处。

一瞬之间，站在李文后面的人就感受到了世界的参差，只能心中暗叹一声天才。

没有打扰，只是静静的在身后看着，直至作品的完成。

见李文动作停下，室友问道：“写完了？”

“对。”

室友喉结忍不住的滚动了一下，然后又问道：“那么，这首歌曲叫什么名字。”

李文看到有些痴傻的舍友，脸上也绽开了笑容，他用手指轻轻一点词谱中多次出现的栀子花。

“一看你语文就没有学好，多么明显的中心词啊。”

因为这句玩笑话，室友的情绪也稍作平复。

原来这首歌曲的名字叫《栀子花开》。

无论是歌词，还是歌名，都很符合当今毕业生的状态。

在校内，栀子花随处可见。

但少有人想要把它写成一首歌曲。

室友一时之间有些释怀。

李文拍了拍他的肩膀，于是就走出宿舍去。

运气较好的是，这一次录音他不需要走出校门，也不需要自费。

校内刚刚好就有录音室可以使用，倒是方便了很多。

校内设立的录音室并没有校外录音室设备齐全，但这首歌曲并不需要过于复杂的编曲，甚至只需要一把民谣吉他就可以演唱。

来到了校内的录音室，学校老师此时正百无聊赖的打哈欠。

看到有学生来，才稍微有了一点精神，但看到来人是李文时，整个人神色一震。

“李文…同学，你是来——？”学校老师特意拖了一下音，看到李文过来，他也有一点诧异。

李文开门见山的解释着自己来到这里的原因。

“写了首新歌要录音。”

得知他是为学校的毕业典礼做准备，学校老师眼睛大亮，也提起了浓厚的兴趣，最后试探性的询问。

“我可以在旁边观看吗？”

李文并没有拒绝，这不是什么过分的要求。

接下来李文的创作过程可称奇迹，看的学校老师目瞪口呆。

每个人看到录音室中李文的状态，反应都大差不差。

他就像是把歌曲的制作工业化。

这并不是在批评李文，而是称赞他制作音乐，精准的如同机器。

就在学校老师眼前，李文完成了这首歌曲的创作。

李文轻轻的在录音室里演唱了一遍，简单的修改了几处后，使伴奏处于完美的状态。

完成。

看到门口一直观望的学校老师，李文对她微笑示意，后回到了寝室。

躺着床上，心中暗道：最近的事情有点多啊！

嘴角流露出一丝苦笑。

明天要完成校园典礼的献唱，后天又要拍摄新歌的MV，再过几天最新一期的《我是歌手》又要开始了。

人生真是事情叠着事情。

还是当大学生最幸福，除去面对烦心的考试，大部分的时间都是较为自由的。

毕业典礼前一天夜晚，王浩激动的睡不着觉。

为什么他一个大二的学生会如此激动呢？

原因无它，因为他听说，毕业典礼将会有校内美女舞蹈团的表演。

学院内那些学习民族舞蹈的女孩，无论是颜值还是身材，都是没话说。

一零七寝室的几位好汉，都只在短视频平台上见过她们。

王浩爱慕舞蹈队的队长已久。

那位美女的模样，足足让风流的王少苦苦思慕了近十天的时间。

能让他喜欢这么久的女孩肯定是绝色，宿舍内的兄弟们既希望他成功，又不希望他成功，一时之间又陷入到矛盾中。

但王浩表示追到舞蹈队队长后，就把队长的闺蜜介绍给大家时，三位好汉全部高喊一声，“义父，果真如此？”

夜间，几人还在闲聊着有关第二天的事情。

就在众人聊的兴起之时，李文出言打断道：“哎哎哎哎，收收你们的口水，都快流到我的床上了。”

但此时的王浩仍旧陷在美好的幻想之中，双手放在后脑勺上，仰头看着宿舍的天花板，时不时还啧啧嘴，一脸享受的状态。

因为王浩的一番话，宿舍内其他几人兴趣被勾了起来。

本来只是为了捧好兄弟的场，现在他们对整场毕业典礼都充满了兴趣。

因为激动，大家有一些失眠。

而要在毕业典礼上献唱的李文，却睡得很香甜。

----------------------------------------

第一百八十二章：如期而至

毕业典礼如期而至。

一零七宿舍的几人早早的就来到了毕业典礼现场，并且占据了最前排的位置，就是希望得到更好的观看体验。

占座这事情，平时上课为了选更好摸鱼的教室座位可没少练。

王浩主要是为了看舞蹈队的队长，其余几人纯粹是喜欢凑热闹，指望义父大人为他们介绍婚事。

因为毕业典礼学校会邀请很多京城音乐学院的知名校友，其中自然包括一些明星。

学生们可以实现在毕业典礼上追星成功。

而且历届学生中最优秀的李文也会出现在毕业典礼上。

如此一来，就不得不来看了。

正常情况下，毕业典礼会场席绝对坐不满人的。大学生很闲，但一般只喜欢待在宿舍里闲。

可这一次，毕业典礼还没有开场，会场内就已经是人声鼎沸。

很多学生们都组团而来，主打的就是一个一起嗨皮。

目测至少有一半的学生是因为李文而来。

开场！

学生们期待已久，但是校领导的讲话环节却浇了他们一盆凉水。

校内知名领导高朝一边抚摸着自己没有剩几根的秀发，一边慷慨激昂的演讲着。

动作相当之夸张，像是在进行竞选演讲。

这是每一次典礼上必有的经典环节。

高朝领导讲完，还会有下一个领导，主打一个滔滔不绝。

同学们耳朵都听得起茧子了。

但该说的话，一句都不会少。

校领导的讲话环节足足持续了四十多分钟的时间。

大学生普遍不喜欢听课，他们把最好的状态都放到了高中。

有些同学已经昏昏入睡，有些同学已经刷起了手机，没有人听校领导讲话。

如果不是期待李文亮相，估计大家早就撤退了。看到校领导全部下台，很多学生都长舒一口气。

可算是结束了。

接下来就是节目表演环节。

开场，学校邀请了一位从京城音乐学院毕业的优秀学长上台。

他已经毕业十多年了，再一次被学校邀请了回来。

经过他自己的一番努力，如今已经成为了国内的一流歌手，在很多综艺节目上都有过精彩亮相。

最近还在很多城市举办了演唱会，有很多音乐学院的学生是他的歌迷。

校领导们制造的阴霾不再，毕业典礼也逐渐的欢快起来，阳光再次出现。

陆陆续续，其他学生的节目也出现在毕业典礼的舞台上。

王浩一直静静的坐在舞台下面，迟迟没有等到自己想看的节目，身边的几个好汉和他一样，感觉身上都要落蜘蛛网了。

“算了，我可不等你说的什么美女了，我还是老老实实地等文子吧。”

“奇了个大怪，我记得她们要参加学校的毕业典礼啊，不能够吧？”

听到王浩模棱两可的话，其他的几位舍友感觉自己脑袋有一些发昏。

昨晚期待了那么久，却是现在的这个结果。

没有期待才没有失望。

真不靠谱啊！

最后，守候在毕业典礼第一排位置的四位好汉还是没有等到美女的舞蹈表演。

没有长腿，也没有大波浪。

千篇一律的表演逐渐令人乏味，舞台上有乐队演出、男生女生演唱、经典诗歌朗诵等等等等。

就在大家兴致低迷时，毕业典礼主持人宣布，接下来将会是本次晚会的最后一个节目，李文的原创歌曲《栀子花开》。

终于等到了！

顿时，会场内爆发了如雷霆一样的狂欢声，所有人都在激动的鼓着手掌。

观众们的热情叠加在一起，爆发出无穷无尽的能量，现场一瞬之间就乱了起来。

这是大四学生最后的狂欢。

李文已经在后台准备好了，穿着简单的白衬衫登场。

等到他走到舞台中央，大家不约而同的静下来。

“今天毕业典礼，我写下了一首新歌送给即将要步入社会的大四学长学姐们。”

“六月夏至，愿大家落落大方，人人如龙！”

简单的开场白结束后，每一个学生的眼神中都写满期待。

旋律渐渐的响起，舞台上的李文抱着一把民谣吉他，为接下来的演出做准备。

“民谣吗？”

“看上去应该是，不过我更加在乎的是，这首歌曲的内容。”

“慕名而来，又是一首原创歌曲，不知道李文写这首歌花费了多少时间。”

“等了三个小时，就是为了等这一刻。”

“真是离谱啊，明明刚才还非常疲惫的，但看到李文上场就精神起来了。”

“哎呦，还以为会唱成名作品，竟然又是新歌。”

“李文总是能带给他的歌迷朋友们点新花样。”

台下观众的讨论声音都很小，几乎都是耳语，给予舞台上歌手最大的尊重。

台上，则是李文一个人的舞台。

简单轻快，又带着淡淡的哀伤的前奏结束。

李文开口。

“栀子花开，So beaut so white。这是个季节，我们将离开。”

歌声并不沧桑，只有淡淡的情绪围绕着。

不像是演唱，更像是轻声细语。

身穿白衬衫的男青年李文，满足大家对男大学生的所有幻想。

那样温柔的声音，那样温柔的眼神，那样温柔的歌唱者。

一些本该矜持的学姐，都已经眼睛冒着粉红心心了。

这位学弟也太撩人了吧！

“难舍的你，害羞的女孩。就像一阵清香，萦绕在我的心怀。”

“栀子花开，如此可爱。挥挥手告别，欢乐和无奈。”

“光阴好像，流水飞快，日日夜夜将我们的青春灌溉。”

很多女孩眼睛闪亮着，手掌跟随着节拍而拍动。

对于这首歌曲，最有感触的还是大四即将要离开大学的学长学姐。

人生来到二十二岁，就要走上一条陌生的道路，踏上全新的人生旅途。

这首《栀子花开》就是告别啊！

副歌部分来到，没有想象中的那样轰轰烈烈，仍旧是淡淡的情绪氤氲着。

“栀子花开呀开，栀子花开呀开。”

“像晶莹的浪花，盛开在我的心海。”

“栀子花开呀开，栀子花开呀开，是淡淡的青春，纯纯的爱。”

此时，台下的一些毕业生已经流下了泪水。

李文的歌声温暖人心，不像是在演唱，而像是在帮毕业生诉说自己的大学生活。

受触动的不仅仅是学生，也包括一些老师，他们也在台下认真的倾听李文的歌声，一下一下的打着节拍。

一时间，全校师生都沉浸在李文的歌声世界当中。

听完副歌部分，他们也回想到了自己的青春。

六月，栀子花开的季节。

是那样的美好。

花开终有花落时。

在这个美好的季节分别。

大家要笑着说再见。

----------------------------------------

第一百八十三章：晚会结束

走进副歌部分。

会场内，每一位学生如沐春风，仿佛嗅到了一阵芬芳。

简单的歌词，朴实的旋律，淡淡的离别愁。

一零七寝室的四位好汉高高举起自己的手，大力的拍动着手掌表达着对音乐的喜欢。

王浩本来想要吹个口哨搞怪，但确实不想破坏这良好的氛围，于是也只是在鼓掌。

“看来是一首民谣。”

“吉他弹的真棒啊，就算不使用配乐，也很好听。”

“一想到自己来年就大四，还真是有些郁闷。”

“真就像歌词中唱的那样，有种说不出来的无奈。”

“我们终究要离开，大学这座象牙塔待不了多久的。”

“好棒的校园歌曲，还是第一次听到李文唱这样的歌。”

“好青春啊！”

“前面的表演没什么亮眼的地方，但李文一出场，会场氛围完全不一样了。”

李文与舞台下方的学生们进行着互动，他看到无数闪烁着泪花的学生。

尤其是穿着毕业服饰的大四学生，他们更能够理解歌词中的内容。心境的不同，歌曲的感触也就不同。

或许，他们真的需要用一生的时间去怀念这四年的时光。

栀子花香飘在李文的歌声内。

会场内，回荡着李文的歌声，悠扬轻快。

唱到此后段，很多观众充当起的人声和声，也开始一句接着一句的哼唱着。

“栀子花开呀开，栀子花开呀开。”

“是淡淡的青春，纯纯的爱……”

旋律走到了最后，歌曲结束。

李文放下了手中的吉他，轻轻的向前方鞠了一躬。

齐刷刷的掌声响起。

舞台下方的老师们也一同称赞着李文情感饱满的演唱。

在音乐机能上，李文是无敌的。

很多人不停的欢呼，希望李文再演唱一首歌曲

随便一首都行，哪怕只是一小部分。

此起彼伏的欢呼声响起。

但毕业典礼真的结束了，晚会的主持人走上舞台，并做最后的尾语总结与祝福。

对于在场的每一位学生来说，这可能是令他们最难忘的一场毕业晚会。

只是不知来年，李文能不能再次来到现场演唱。

没有听到返唱，有点小遗憾。

李文坐在了晚会的后台，《栀子花开》不是一首难唱的歌曲，几乎没有消耗他任何体力。

一小段时间后，其他为晚会表演的同学终于鼓足勇气，一个抱着吉他的男生向李文走了过来。

“大神，能帮我在吉他上签个名吗？”

李文看到递过来的雅马哈吉他，欣然的接过签字笔，然后在吉他上面签上了自己的名字。

看来是个新手。

后者内心狂跳，相当的激动，不停地向李文表达着感谢。

一想到毕业典礼结束之后将会有更大的人流，想着还是尽量不要造成不必要的麻烦，李文提前离开了会场。

校园典礼正式结束。

回去的路上，袭来了阵阵的花香。

李文进行着总结，自己在这两天时间内又创造出了两首歌曲，应该找一个时间完成独立发行。

无论是《朋友的酒》，还是《栀子花开》，都在上一世收获了不少乐迷的喜欢。

当天，很多人都在网络上分享了李文现场演唱《栀子花开》的视频。

很多即将要离开校园的外校毕业生，通过网络听到了李文的演唱。

算是李文为他们隔空唱了这首送别的歌曲。

屏幕前，感伤的学子流下了泪水。

夜里。

宿舍的几位室友回来了。

李文的舍友们先是吐槽王浩传递假情报。

等了半天，一个漂亮大长腿都没有看到。

接着讨论李文在舞台上的演唱。

一个字好，两个字真好！

好感伤的校园歌曲，都要给他们听哭了。

身穿白衬衫的李文称得上是玉树临风，A床的学霸哥表示，自己身为一个男人，都感受到了李文身上的魅力。

宿舍里的另外三人破口大骂。

麻蛋，死男同滚出一零七寝室！

最后，他们又把话题聊到了毕业上面。

王浩作为京城富少，只要日后继承自己老爹的家产，不瞎折腾，便可衣食无忧一辈子。

李文自然不用多说了，星途璀璨的他，终究会成为时代的顶流。

其他三位倒开始忧愁起来。

“你说，等到咱们毕业的时候，谁会是最后一个走的人呢。”

四年舍友情，确实是难以割舍。

“应该是我吧。”A床的学霸哥说道，作为宿舍的寝室长，肯定要把寝室打扫干净后才走。

王浩嘿嘿一笑，无论在什么时候，他都保持着乐天的态度。

“肯定是我最后一个走啊。”

“我家就在京城，你们的家都太远了，还是留我王少最后收拾寝室吧。”

众人一听到王浩自告奋勇要收拾寝室，不约而同地笑出声来。

另外一个舍友表示，他其实才应该是最后一个走的。

“等到咱们毕业，我就把宿舍灯闭上。大家别像个娘们似的搞什么煽情，全部默默的离开，等到你们都走了我再离开。”

很多时候，再见真的可能会变成再也不见。这个话题多少有一些沉重，毕竟宿舍内的几人感情很好。

一直默不作声的李文说道：“这有什么好讨论的，肯定是我最后一个走。”

“为啥？”

“因为整个宿舍就他妈我有钥匙！”

李文的这句话彻底让大家闭嘴了。

最后一个离开寝室的人是要还钥匙的，而他们因为粗心，早就在大一的时候就把钥匙给弄丢了。

沉默半晌后，大家又都笑了出来，话题在此刻终结。

----------------------------------------

第一百八十四章：情绪波动

第二天早上八点钟，李文就已经悄悄的离开了寝室。

他要完成第二首歌曲《爸，我回来了》的MV录制。

MV导演尤纯提前为这首歌曲写好剧本。

在整张《范特西》专辑之中，尤纯对这首歌曲不是很感冒。但作为一个资深MV导演，还是能够清晰的感知到歌曲中的阴暗气息。

拍摄场地改变。

尤纯并没有选择在影视基地进行MV的录制，而是选择采用外景。

在断壁残垣之中，完成这首破碎黑暗的歌曲。

表演的主角仍旧是李文本人，导演再次进行了大胆的设计。

她让李文在破烂的建筑物中演奏大提琴。

并邀请一些青年演员，安排在李文的身边。

借各种各样的青年人之口，说出对家庭暴力的反抗和反思。

MV的剧本编写，尤纯仅仅用了一个下午的时间。

“我很喜欢这个剧本，很棒！”

“就这么来。”

看到剧本的李文很满意。

这一番鼓励，也给尤纯说的干劲十足。

她MV的编导水平很高，上一首歌曲《爱在西元前》就拍摄的超棒。

如今全网播放量已经突破了三千万，很成功的一首MV。

也许是有过一次表演经验，拍摄第二个MV时，李文比上一次更加熟练。

天赋使然，在镜头面前的李文已经消去了青涩感。表演不再生硬，大部分的镜头都是一条过。

拍摄进度飞快。

素材还没花费一天的时间，就已经全部拍完了。

“结束了？”

“没错，我想拍的所有素材全部拍完了。李文，你今天的状态真棒。”

《爸，我回来了》剧本内容不超过三页，台词数量几乎为零。李文凭借强大的悟性，三页剧本几乎是一遍过。

导演尤纯手上最少有四十分钟的素材。

如此一来，后期工作方面，她就可以放开手脚大干一场了。

素材一多，爆款的可能性就大大增加。

《范特西》专辑中的歌曲MV还没有全部制作完毕，数字专辑销量就已经突破了四百万。

仅仅两周时间，就打破了歌神张赛文的记录！

即刻起，《范特西》成为了华国境内销量最高的一张华语专辑！

在流行音乐领域，李文已经获得了巨大的成就。如今的李文，准备再玩一种全新的音乐，他从来不准备拘泥于一种类型。

新专辑，也该投入到制作之中了。

拍摄完MV，李文已经是精疲力尽，甚至连刷短视频的心思都没有了。

百无聊赖的闭上双眼，同时召唤出了自己的【我不是歌神】系统。

有很长一段时间没有进行过查看了。

幽蓝的虚拟面板出现在李文的面前，他简单的进行着翻阅。

前面准备的三首歌曲《月光》《朋友的酒》《栀子花开》，他并没有依靠系统音乐兑换券，全部都是靠自己的作曲能力完成。

强大的作曲能力傍身，李文能够做到百分之九十五的还原。

还是系统提供歌曲更为省力一些。

第八期《我是歌手》在即，【我不是歌神】系统还是照常为他准备了一张音乐兑换券。

有了上一次的教训，李文并没有抱太大的希望。

打开音乐兑换券。

李文先是感到一阵酥麻，然后就是久违的神清气爽。

系统随机抽取了地球文娱的一百首老歌，并摆放在李文的眼前。

大部分的歌曲，李文都是听过的。

全部看了一遍，发现这一次系统抽取的歌曲都是优秀的作品。

某种程度上来讲，它们都在地球上风靡一时。

可是这些歌曲，并不适合出现在考验唱功的《我是歌手》舞台上。

有些可惜。

李文兑换了一首自己较为喜欢的流行歌曲以作备用。

看来，还是要自我创作呀。

不想音乐兑换券的事情，先看看自己的情绪值吧。

长长一串的数字出现在李文面前。

“我去，已经积累这么多了！”

系统提供的情绪商店内，大部分地球专辑下方的购买键已经亮了起来。

又可以出品新专辑了。

如今，李文获得的情绪值共有485796805点，将近五亿的情绪值。

“看来我的确是很久没有打开过你了。”

李文自言自语一句后，思绪也开始乱飞，因为已经制作了一张流行专辑，李文不再考虑流行类的专辑。

要玩就玩出新的花样来。

向下一划，自己喜欢的专辑弹了出来。

该专辑售价三亿情绪值，再仔细一看，发现该专辑分为上下两张CD。

也就是一张专辑的价格，能够购买两张专辑。

这么划算，买一赠一，果断选择购买。

而李文最新购买的的专辑，是一张独立摇滚专辑。

在地球上的中国，制作该专辑的这支乐队被无数人称为是中国最好的独立摇滚乐队。

现今阶段内，这支乐队的名气极高，是为数不多走向国际的中国乐队。

购买了这张专辑后，大量的信息涌入到李文的脑袋中。

一阵头晕脑胀后，他就拥有了这张专辑中的所有词曲。

系统再次提示，已经帮助他注册好了版权，无须再考虑其他的事情。

购买了第二张专辑之后，细心的李文发现，情绪商店的大部分专辑的价格再一次提升。

原本需要两亿情绪值的专辑，如今变成了需要三亿。

每经过一次购买，专辑价格都会在原基础上进行上升。

看到自己空荡荡的情绪值，李文苦笑了一下。

革命尚未完成，同志仍需努力。

还需要赚取大量的情绪值让自己制作更多的专辑。

只要在舞台上演出，让观众产生情绪波动，就能够拥有大量的情绪值。

情绪波动！

李文似乎是抓到了什么，他一扫身上的所有疲惫，整个人坐了起来。

他终于知道自己要在舞台上演唱什么歌曲。

李文，他要开始整活了！

----------------------------------------

第一百八十五章：如期而至

“你…确定吗？”

李文完成录音后，大为好奇的徐淑仅听了一遍配曲就皱起了眉头。

这歌或多或少有些奇怪。

再加上这首歌曲通篇没有正经歌词，全部都是阿哦阿诶这样画风的词汇，就像是在用符号学进行演唱。

“没错，就唱这首歌曲。”

徐淑感觉这个曲谱有一点不忍直视，紧皱的眉头一直没有舒展开。

在她的眼中，这一首《忐忑》就像是行为艺术，和小野洋子的歌曲没什么区别。

不由得让人想到人声实验《lost river》。

歌曲中具有一定的艺术性，而且大部分歌手都唱不来。

可像这样的一首歌曲，真的能够获得观众们的喜欢吗？

从始至终，李文都保持着微笑，因为这一次他想要看看这首神曲，能够为他赚取多少情绪值。

徐淑忍不住吞咽了一口口水，然后再次审视起《忐忑》。

歌曲名取得非常合理，若是演唱起来想必也是非常忐忑。

在编曲方面，《忐忑》处于超高的水平。

以笙、笛、提琴、扬琴大量的古典乐器进行伴奏，中间还运用戏曲锣鼓经作为唱词。

在音色上面，共有老旦、老生、黑头、花旦等多种音色。

如果演唱者的唱功不过关，根本无法演唱这首歌曲。

能够完整唱完这首歌曲的人，都是国宝级歌手。

节奏不仅快，而且夸张，给人一种变化莫测的感觉。

当年这首歌出现时，网络并不发达，却仍旧做到了人尽皆知。

可见这首神曲的影响力有多大。

怪异是大家给予的评价，但却没有人说这首歌曲水准低，也很少有歌手去挑战这首歌曲。

徐淑说这首歌曲是实验音乐，言之有理。

“这首歌突破了传统的民乐界限，还是相当具有新意的。”

“你要在最新一期《我是歌手》中演唱这首歌曲，估计会让大部分的观众无法适应。”

“提前做好预期。”

除去感叹歌曲的怪异，徐淑更加大为惊奇的是，李文旺盛的创作欲望。

而且像这样一首复杂的歌曲，仅仅几天就创造完成，实在是音乐大才。

“我更加期待你在舞台上的表演了。”

李文是一个很全面的歌手，不仅会男声女key，还会女声女key。

对于一个男歌手来说，这就相当困难了。

不夸张的说，李文就是一台行走的音乐机器，什么样的歌曲都能唱。

最新一期《我是歌手》如约而至，李文再次来到了演播大厦。

连续四期斩获第一名，李文是本季《我是歌手》中最大的黑马，有极大的可能成为本季歌王。

恐怖的新人！

每当他上台，那些内娱歌坛的前辈也会集体瑟瑟发抖。

提前到场的歌手，热情的跟李文打着招呼，并且进行着简单的闲聊。

最新一期是袭榜赛，名次较低的歌手将会被淘汰。

有人欢喜有人愁。

晚上七点半，在榜的歌手全部来到现场，静静的等待着节目的开始。

歌神张赛文淡然自若，时不时将目光放在了李文的身上，想要知道他会演唱什么歌曲。

叶赫那拉英子相当的放松，整个人靠在了节目组的座椅上，比赛结果对她来说已经不重要了。

反正也赢不了，干脆开摆。

大魔王Michelle·Morris和假笑姐Clementine·Pollitt在后期比赛中略显乏力，有时还会掉出前三名。

每个歌手的状态保持都不一样，长线比赛下来，也会有起伏。

八点钟来到，看到主持人登上舞台。

舞台后方的所有歌手都打起精神来，要开始了。

节目刚刚开播，收视率就已经突破了六个百分点。

自从有李文和歌神张赛文的加入，《我是歌手》的收视率一直徘徊在六个百分点，网络直播间内，在线观看人数也超多。

“第一位上场表演的歌手是，张赛文。”

节目环节并没有太大改变。

张赛文负责开门红，李文负责压轴。

歌神本次演唱的歌曲是《一路有你》，一首无比经典的情歌。

听到歌名时，就连节目组后台的导演周扬都欢腾了起来。

这首歌曲曾是他的最爱。

很多中年人的青春，都是听着他的歌曲长大的，华语歌神，实至名归。

“你知道吗，爱你并不容易，还需要很多勇气。”

“是天意吧，好多话说不出去……”

深情的演唱。

歌神一开口就俘虏了全场观众的心。

张赛文经过调整，再次让自己的唱功达到了最佳状态。

之前的他也参加过很多节目，却从来没有如此认真过，看来最新一季的《我是歌手》的确带给了他很强大的压力。

大魔王Michelle·Morris也在简单的哼唱着，她是欧美歌手，但也听过这首歌曲。

【歌神就是歌神。】

【《一路有你》这首歌曲又让我想到了年轻的时候。】

【时间过去的真快，这首歌都变成老歌了。】

【这首歌曲我超爱！】

【当初在演唱会上，就是这首《一路有你》把我唱哭了，如今又要再哭一次。】

【张赛文拿出全力了啊。】

【只有李文这样的对手，才配让张赛文演唱自己最拿手的歌曲。】

【李文还是最后一个出场欸。】

【还不知道李文会准备一首怎样的歌曲，希望能再次震撼到我。】

舞台后方的李文静静的欣赏着，他的这一首《忐忑》不仅仅会做到震惊，还会做到惊吓。

此时他的嘴角露出玩味的笑容。

又要给观众朋友们带来一点小小的震撼了。

----------------------------------------

第一百八十六章：忐忑

“一路上有你，苦一点也愿意。”

“就算是为了分离与我相遇。”

“一路上有你，痛一点也愿意。”

“就算只能在梦里拥抱你。”

歌曲的最后一部分，歌神张赛文还进行了即兴演唱，为大家飙了一段极度悦耳的男高音，赢得满场喝彩。

鼓掌声音不间断，足足持续了一分钟。

等到主持人走上台的时候，他还擦了一下眼角的泪水，并在舞台上分享了一段自己与《一路有你》这首歌曲背后的故事，听得人潸然泪下。

歌神张赛文的歌曲影响了一代又一代人。

时至今日，还有不少年轻人听他的歌曲。

两年间，开了一百场演唱会，每一场演唱会的票都极度难抢。

这就是华国最顶流歌手的实力。

掌声连连。

后续歌手的压力倍增，歌神的歌曲珠玉在前。就算自己演唱得很棒，可在歌神精湛的唱功前，仍旧会黯淡无光。

无论是在榜歌手，还是袭榜歌手都保持正常水平。

演唱各有千秋，终究是略逊歌神一筹。

终于，压轴李文上场。

导演组看到李文接下来要演唱的歌曲时，迟疑了片刻，咱就是说歌曲的名字为什么要叫做忐忑呢。

难不成有其他的深意？

节目组的一些工作人员看到歌词的那一刻。

整个人都傻掉了，这都是些什么东西啊？

鸟语还是其他兽语？

在舞台后方所有歌手的注视下，李文一步一步的走上舞台。

舞台下方，观众们欢呼声此起彼伏。

《我是歌手》节目中，最大的两个亮点分别是歌神张赛文，以及黑马李文。

李文一上台，观众的兴趣就倍增，无论是收视率还是直播在线观看人数，都在此刻出现了暴涨。

李文向音响老师示意可以了。

前奏响起后，观众们也看到了这首歌曲的详细信息。

歌名：忐忑

作词：李文

作曲：李文

编曲：李文

【李文创作能力太强了，所有工作一个人包揽，外人一毛钱都赚不到。】

【以李文这样的音乐水平，可以自己一个人组建一个工作室。】

【编曲也是李文自己做的，这就有点恐怖了。】

【前段时间还在微博上刷到了他，回到京城音乐学院后，他又创作了两首歌曲。】

【那首《朋友的酒》可太火了，李文身旁的那四个沙雕兄弟也真是逗。】

【别说，你还真别说，《朋友的酒》很好听。】

【《栀子花开》也很不错，特别适合毕业季。】

【又拿出新歌了，我估计这一年内李文会出一百首歌。】

【只有我好奇歌名为什么是忐忑吗？好奇怪的名字。】

奇怪才是对的！

李文调整了一下自己的气息，立刻进入到状态之中，而等到他开口的时候，所有人都石化了。

其他人的歌词，画风是这样的。

“一路上有你，苦一点也愿意～”

而李文歌词的画风，是这样的！

……

“a——o，a——o e，a se di，a se do，a se da g3 di g3 do，a se di，a se da g3 do！！！”

……

没错，这就是歌曲《忐忑》的歌词。

歌词内容和演唱方式都让人感到了忐忑，台下的很多观众都露出了疑惑不解的神情。

这是啥？

就算是把这些音符音译成中文，大部分人仍旧是看不懂的。

呔卟啲呔咯嘚呀儿咿儿呦啊哦。

光是看到这些字，就已经够让人疑惑不解。

华国人都无法理解这首歌曲，更别说欧美歌手了。

当她们二人听到这首歌曲时，也忍不住的笑了起来。

Clementine·Pollitt大为震惊，直接用英文说道：“李文正在唱什么，好神秘的歌曲。”

看到舞台上李文的肢体动作后，Michelle·Morris猜测道：“应该是一种华国的民族音乐，听起来还蛮不错的。”

歌词让人疑惑，唱腔也一样。

李文是一个英俊潇洒的男人，却用女声演唱这首歌曲，而且还保持着极强的音色和音准。

要知道，李文之前可是演唱过《天堂》《敢爱敢做》这样的超级刚硬的男声歌曲。

现在又用女声开始唱《忐忑》，怎么能让人不感到忐忑。

【听感真够忐忑的。】

【竟然是在用女声在唱，这个就有点厉害了。】

【看了那么多期《我是歌手》，现在我愿称李文是华国唱功最强的男歌手，没有之一！】

【这个女声听起来太艳了，突然想起，之前李文参加《华国好声音》海选时，还演唱过《奢香夫人》。】

【牛逼！】

【李文的演唱水平实在是太强了，这首歌虽然听起来不是特别悦耳，但绝对难唱。】

【啊？只有我喜欢这首歌曲吗。】

【其实很好听，尤其是各种各样的民族乐器合在一起，真的是令人相当惊艳。】

【这才是华国最传统的歌曲，是民乐，但又有所不同。】

【别看这首歌奇怪，但要是没点真本事可真唱不了，更何况李文还是用的女声，那就更猛了。】

【看吧，我早就说过了李文是外星人，不然谁会使用这样的歌词。】

李文的表演相当的狂放。

演唱这首歌曲，必须要拥有顶级的唱功和音色，不然唱《忐忑》将会非常难听，对于听众们来说，简直就是魔音贯耳。

胜在李文有着最出色的唱功。

就算是一首奇怪的歌曲，仍旧能够被他演唱得悦耳起来。

歌曲来到副歌部分，李文还展示了很多民族音乐的唱法，进行了一个大融合。

若是喜欢听传统戏曲的人，说不定会很喜欢这一段。

但更多的人是：不理解，但大为震撼！

与此同时，无论是收视率还是直播在线观看人数都得到了爆炸上涨。

而且还在不断的增加中，收视率更是有望突破十个百分点。

华国大量的男女老少观众，都在同时收听这一首歌曲，每个人的心底都响起不同的声音。

但总结起来其实就几个字：我要飞起来了！

----------------------------------------

第一百八十七章：两点五亿情绪值

一首《忐忑》，听感极其奇怪，一些观众流露出不解的神情。

镜头扫过舞台下方的观众，每一位观众的表情都不一样。

李文继续进行演唱，歌曲刚刚完成前半段，还有后半段的人声演唱表演未完成。

《我是歌手》作为现今在播的热度最高的一档音综，屏幕前不乏一些专业的乐迷收看。

“人声实验？”

“歌曲是有节奏的，并不是很难听。”

“音色真的好，就算是简单的语气词，也能够被唱出花样来。”

“音乐艺术性上升，同时欣赏门槛也上升了。”

“想要理解这种音乐，还是有一定难度，听不来才是普遍现象，李文的唱功已经可以问鼎华国。”

“很纯粹的音乐，将中西方的古典元素合在一起，真是让人耳目一新。”

“这是真正的音乐戏剧演出。”

歌曲奇怪，可舞台下方的歌手依旧保持着尊敬的态度。像这样的一首神曲，他们绝对是唱不来的。

女生女key，而且保持如机械般精准的音色音准。

还是那一句话，全华国，只有李文能够唱这首歌曲。

李文气势磅礴，浑身都透露着力量。演唱过程中，肢体语言和表情语言都很丰富，让人声临其境。

音乐去掉歌词部分，仍旧调动着每一位听众的情绪。

这是不落俗套的音乐艺术。

歌曲来到了高潮部分，李文的歌声也随之上扬，最令人惊艳的女音响起，如同音乐天性被释放。

“啊咿呦咿，啊咿呦咿，啊咿呦咿，啊咿呦咿，呦！”

李文脱离了歌手的身份，而是变成了一个艺术家。

“世界音乐……”

张赛文心中自言自语道，类似的歌曲他也听过，在香江地区，有一首歌曲通篇都是数字，要求演唱者拥有极强的音准。

眼前的这一首歌同样如此。

听到《忐忑》时，张赛文认为，就算是自己登上舞台，也无法将这首歌曲演唱好。

听到最后一个字的发音时，张赛文鼓起手掌，称赞李文卓越的唱功。

表演结束。

台下的听众都愣住了，直到李文向他们轻轻鞠躬，大部分的观众才反应过来。

《我是歌手》秒变《梨园剧场》。

其中有一位听众很喜欢这首歌曲，也认可李文的唱功，认认真真的为这首歌鼓掌。

齐刷刷的掌声响起。

而当着李文回到后台的时，Clementine·Pollitt竖起了大拇手指。

为了和李文讲话聊天，Clementine·Pollitt还特意学习了一些中文，此时她对李文一字一字道：“李文，你的歌声很好听，棒！”

“Thank you。”李文礼貌回复。

性子较直的娜英有话直说。

她正是藏不住事的年纪，“李文，你这首歌曲唱的可真怪呢。”

“尤其是这个女腔——”

接着，娜英还在李文面前，模仿歌曲《忐忑》哼唱了一段啊咦呦咦的部分。

“真够艳的，就连女歌手都不一定唱的有你好。”

李文被说得微微一笑。

可以说这首歌怪，但不能说这首歌曲水平低。

舞台上，主持人神色复杂，平心而论，他没觉得这样的一首歌曲是好听的。

排名公布。

歌神都已经在现场演唱《一路有你》了，也是时候该斩获第一了。

“第一名，张赛文。”

不知为何，听到名字的那一刻张赛文有一点点释怀。

终于让他尝到了获得第一名的滋味。

今年的《我是歌手》还是会上压力的。

他和李文之间的演唱决斗仍在进行中，如今算是暂时打成了平手。

第二名颁给的娜英。

五旬老太本场发挥极好，就连她本人都感到了满意。

也是通过最新的一首歌曲，让她重新杀回前三名。

听到名次的她一边捂着胸口，一边有些惶恐，还在自谦道：“高了高了。”

而排在第三名的，就是演唱《忐忑》的李文了。

李文听到了自身名次后，不悲不喜。

他早已经做好了心理准备，演唱一首站在听众对立面的歌曲，很难获得大众的投票。

歌曲诡异至极，编曲唱功一流，但大部分的听众都没有听懂。

一个很合理的名次。

总拿第一名，也有些无聊了。

总的来说，舞台效果让李文很满意，《忐忑》演唱的全程都让观众的情绪处于波动的状态中。

最重要的是获得情绪值！

但就算是这期没拿第一，李文的综合成绩仍旧是《我是歌手》节目中的第一名。

主持人已经从后往前念完每一位歌手的排名，最新一期《我是歌手》圆满结束。

后台统计数据人员伸了个懒腰，告知大家，本期《我是歌手》最高收视率突破了十个百分点，可以放心下班了。

可喜可贺。

这一切，都在导演周扬的预料之中。

《忐忑》唱完后，肯定会遭到观众们的争议。

捎带的讨论节目，也会成为网友们关注的热点之一。

完成演出，回到酒店的李文迫不及待的想要查看这一首《忐忑》到底会获得多少情绪值

召唤系统并打开，直接进入到情绪商店。看到数字的那一刻，李文的喉结忍不住的滚动了一下。

一首歌曲，足足增长了两点五亿情绪值！

凭借一首神曲收获的情绪值，就可以让李文再买一张地球的专辑。

同时也说明了一个问题，那就是这一首《忐忑》真的是怪到令人发指的地步。

歌曲不超过五分钟，却让观众的情绪不断波动着。

“古德古德，外瑞古德！”

----------------------------------------

第一百八十八章：李文的第二张专辑

节目一经播出，就受到了公众的广泛讨论。

如今还是网络大时代，消息的传播速度远比李文想象的要快。

节目是在九点半播完的，消息在晚间十点钟就已经登上了各大社交媒体的热榜，而且是第一名。

这首歌曲实在是太行为艺术了。

玩实验音乐的华国歌手少之又少，突然来了一首神曲，大家感觉有些新奇。

各种各样的讨论出现。

【忐忑，把我听得相当忐忑。】

【李文这是在玩什么，感觉有点听不来。】

【怪我山猪吃不了细糠，告辞告辞。】

【只有我觉得这首歌曲很好听吗？】

【大家都说奇怪，我觉得还挺好听，我现在没事就在家哼哼《忐忑》，只不过有的时候我家的宝批龙会打我。】

【能够看出，这是音乐的艺术，可多多少少有一点欣赏不来。】

大众给出了很强烈的反应，情绪波动波确实大，不然也不会直接上涨二点五亿情绪值。

自从今年三月份开始，各大社交媒体都在为李文一个人服务，李文再次成为热点人物。

之前李文的歌曲，例如《我的未来不是梦》《光辉岁月》《夜空中最亮的星》等歌曲，刚在节目中唱完，就能够引发翻唱热潮。

但是《忐忑》这首歌曲，没有一个人挑战成功。

有一些专业歌手上阵，也无法将这首歌曲唱好。

而也就是此时此刻，《范特西》数字专辑的销量已经突破五百万。

对于音乐界来说，这应该是重磅炸弹，但大家重心全都放到这一首神曲上面。

因为它实在太怪了！

娜英：一首艺术性很高的音乐，可惜我不是它的受众。很难唱的歌曲，我会听，但绝对不会唱。

娜英的这一番话，倒也说出了大部分观众的心声。

张赛文：大家都说这首歌曲是一个怪歌，但不可忽视的是，李文的唱功是顶级的。如果没有非常好的声乐技术，根本唱不了这一首神曲，中间所包含的技巧太多了，我没有那样的自信唱好这首歌曲。

华语乐坛的歌神也表达了自己的看法，讲的比较中肯。

同样，他也不认为自己能将这首歌曲唱好。

有很多华国乐坛的歌手都进行了评价，包括但不限于李剑、花志明、汪泷等人。

曾经锐评过李文作品的杂志主编再一次为李文编写乐评。

《玛丽音乐》是专业性极强的音乐杂志，杂志社的每一个人，都是世界各地音乐学院的教授。

时间不超过一个月，再度为李文写乐评。

标题很简单：《神曲不神，不神神曲》

看到很多人在讨论神曲，觉得这件事情很有意思。有关音乐，一直有一个问题存在，那就是发展。

巴洛克时代，古典时代，浪漫派时代，后现代时代，都市时代。

音乐从来没有一个定式，而这首由歌手李文创作的《忐忑》是一种对音乐的创新。

看到很多歌迷能够理解这首音乐，正是表明了社会在进步，音乐也在进步。观众们已经习惯了某种音乐形式，所以才会觉得《忐忑》是神曲。

就算是让专业的音乐家去评判，这首歌曲也绝对不是胡来，世界民族唱腔世界民族乐器都很精美，把西方的爵士和流行融入到华国传统古典音乐，我喜欢这首歌曲，希望日后的华语乐坛能够出现更多像《忐忑》一样的作品。

《玛丽音乐》的点评拥有极高的专业度，获得了很多人的认可。

一向毒舌口臭的乐评人丁盛默默的点了一个赞，而他本人并没有谈论这首歌曲。

话题仍旧在不断发酵中。

很多密切关注李文的人，听到这一首《忐忑》时，也忍不住的笑了起来。

李文，果真是一个搞音乐艺术的人。

modern唱片的老板沈晖正在静静的听着《忐忑》，感觉特别有意思，时不时还啊啊哦哦一段。

“歌曲内容还是相当有趣的。”

而就在沈晖欣赏音乐时，一通电话打了过来，看到来电号码特别备注的名字时，沈晖浑身一抖。

他关闭的音乐播放器，然后接起了电话。

电话另一头的话，让他瞳孔都微微震了一下。

“你说的是真的？”

得到对面的肯定后，沈晖喉结滚动了一下，然后他又问了一句。

“你确定你要制作一张新专辑，而且已经准备好了。”

“没错。”

“能方便再次确定一下吗？是一张ep，还是一张专辑。”

打电话的人正是李文，他是过来询问有关专辑制作的问题的。

沈晖认为李文可能是想要制作一张ep而非专辑，毕竟发行一张专辑可是个大项目。

专辑的时长最少也要在四十分钟左右，十首歌曲的时长。

李文现在已经创造出很多新歌了，而且《范特西》还正在热卖中。

是趁热打铁，还是因为李文的创作欲望很强？

一切无从得知。

“整张专辑。”李文回答。

嘶——！！！

倒吸了一口凉气之后，沈晖一时之间也话多了起来，想要问得更加详细。

“专辑一共有几首歌曲，总时长是多少。”

李文淡淡的回答，“分为上下两张CD。 CD1一共有九支歌曲，时长是五十分钟，CD2一共有八支单曲，时长是四十分钟。”

听到这句话时，沈晖彻彻底底绷不住了。

震惊的他讲话都有点口吃。

九…九十分钟！

而且通过李文的口吻来看，它还是一张已经创作完成的专辑，这实在是太恐怖了！

于是沈晖发出邀请，希望二人能够当面详细的聊一聊这件事情。

----------------------------------------

第一百八十九章：万能青年旅店

这是沈晖第一次与李文见面，内心有一种难以言说的激动。

私下，他一直关注李文。

《华国好声音》舞台上的《光辉岁月》，音乐节上随意弹奏出来的《layla》前奏，酒吧献唱的《为你唱首歌》，六一儿童节时发布的新歌《Amani》……

无一例外，都是优秀的好作品。

他还是想要听到《layla》的完整版，前奏的电吉他表演实在是太精彩了。

正式见面，沈晖第一个反应就是。

眼前的人真年轻啊，有点出人意料。

二人对坐，李文姿态相当放松，并不拘谨。

选择在modern唱片发专辑原因十分简单，他家是专门做摇滚乐的公司。

在摇滚乐领域内，modern唱片已经做到了龙头的位置。

旗下签约乐队无数，如今已是成为华国摇滚乐的中流砥柱。

由沈晖首先打开话题，他说道：“李文，我收藏了一张《范特西》的实体专辑，听感让人耳目一新，十分不错。不过我很好奇，为什么你的第二张专辑不选择在星爵唱片发行呢，我想听听你的理由。”

没什么难回答的。

“因为我想要尝试全新类型的音乐。”

朴实无华的理由，沈晖若有所思的点头，再次发问：“所以是摇滚乐？”

没错。

李文这一次准备的是中国最棒的独立摇滚乐队之一，万能青年旅店的专辑！

乐队成立至今，一共走过了二十二个年头，仅仅只发行了两张完整专辑。

用摇滚歌手郑钧（代表作《私奔》）的话来说，那是真正的大师之作。

相较于其他乐队来说，万能青年旅店的作品数量有一些稀少，但仍旧不影响这支乐队的优秀。

因为该乐队较为特殊，系统将他们的专辑打包在一起，分为上下两个部分。

上为《万能青年旅店》。

下为《冀西南林路行》。

两张专辑都获得了超高的评价，尤其是《冀西南林路行》。

不仅斩获了迷笛大奖（华语摇滚重要奖项），而且它还在乐评网站rym上面，成为了华语专辑评分最高的存在，同时也是中国境内，销量最高的一张独立摇滚专辑。

很多乐迷愿称万能青年旅店是一支伟大的乐队，在他们的歌曲中，永远充满着对时代的思考。

作品中，最受大众欢迎的歌曲是《杀死那个石家庄人》，唱出了一个时代的悲哀。

沈晖觉得这个行为就很摇滚，玩完流行乐就去玩摇滚乐，从来不安于现状，永远迎接新挑战。

“只有像你这样的音乐人，才能创作出好的作品吧。”

“谢谢你的夸赞。”

因为李文已经获得了上下两张专辑的所有词曲。

现在处于未完成状态，所以沈晖也借着此机会看到了曲谱。

歌名有些奇怪，例如第一首歌曲的名字叫做《狗尿馆》，给人一种很怪异的感觉。

沈晖心头一疑，不会是像《忐忑》一样的作品吧？

然后是不可能的喜剧、揪心的玩笑和漫长的白日梦、大石碎胸口、洋鸟消夏录、秦皇岛、十万嬉皮、杀死那个石家庄人。

其中最吸引沈晖的歌曲名是《大石碎胸口》，只见他轻轻的调侃了一句。

“人家都是胸口碎大石，你偏偏是大石碎胸口，真够有创意的。”

李文想到了在前一世中，很多乐迷给予的评价。

“胸口碎大石是幻想，大石碎胸口才是现实。”

瞬间，氛围就变得有一些沉重。而看到词作部分，沈晖更加沉默。

字里行间都透露着一种极强的力量感和沉重感，每一句歌词都能够击中沈晖。

力量感来自于文字的一针见血，如一把锋利的手术刀，剖开社会。

沉重感来自于在大时代的背景下，小人物是那样的渺小，历史的尘埃对于小人物来说就是一座大山。

下岗潮已经成为过去，但对于现在，仍旧有一定的启示作用。

渐渐的，沈晖停止了讲话，将自己的全部注意力都放在了这张专辑上面，李文坐在一旁静静的等待着。

“写的真他妈的好！”

看到一些歌词内容时，他忍不住的爆了一句粗口，拳头也在此刻攥紧。

他的唱片公司，签下了无数支摇滚乐队。很多新乐队只是满足于好蹦好跳，只在乎销量不在乎音乐性。

很多乐迷认为摇滚精神是最重要的。

但是作词部分也很重要，它能够反映出一支乐队的思想。

“如此生活三十年，直到大厦崩塌。”

“一万匹脱缰的马，在她脑海中奔跑。”

到底要在怎样的状态之下，才能够创造出这样的歌词。

沈晖将这段歌词念出后连连赞叹，这段文字很打动他。

等到看完了CD1的所有歌曲后，沈晖才反应过来，自己把李文晾到了一边。

尴尬的笑了一声后，他又道：“都是你自己完成的吗？”

因为在沈晖的认知之中，一张摇滚乐专辑往往是乐队集体创作的产物。

吉他、贝斯、鼓三大件都很重要，任何一种都不可以被替代。

李文的回答让沈晖再次震惊，他诚然回答。

没错，就是他一个人完成了专辑的所有部分，作曲和作词工作全部都是由一个人完成的。

“可是当中还有很多传统的乐器……”沈晖看到李文的表情，止住嘴巴，被迫接受这个现实。

他的身体正在止不住的颤抖，内心深处留下了无尽的震撼。

怪不得徐淑会将宝押在李文身上。

如今的他和徐淑一模一样，完全被眼前的年轻人惊住。

一个人完成一整张专辑，包含所有贝斯、鼓、吉他、小号等乐器的所有部分。

乐器全能，性能顶级。

从流行乐出现并风靡全球，近百年的时间内，人类历史上没有出现过像李文这样的天才。

年纪轻轻，各项能力都趋于满分，一个人就能顶一个乐团。

如果他能够从樱花国忍者那学习分身术，那一个人就可以搞乐队。

在沈晖正常的认知中，这种事情不可能发生。

但现实就这样摆放在他的面前，让他不得不信。

几息过后，沈晖才平静下来。

----------------------------------------

第一百九十章：五五分成比例

在网络上面流传出来有关李文的视频，例如pink音乐节、晚春酒吧表演、宿舍唱歌。

不难发现，李文乐器技术很顶。

就算是只给他一把电吉他，他也可以完成一场小型的演唱会。

无论何时，李文的身体内都透露着一种令人说不出来的神秘，沈晖已经佩服的五体投地。

而他，却才只看完CD1。

“我会证明，你选择modern唱片是一个正确的选择。”

“我们是全华国最大的摇滚唱片公司。”

接下来，沈晖目光灼热，眼中的火焰仿佛要把李文吞噬掉。

他一字一字说道：“所以你要不要考虑签约在modern唱片。”

但李文的回答浇了他一盆凉水，沈晖和徐淑享受了同样的待遇，吃闭门羹。

李文说考虑考虑，就是表示婉拒。

沈晖还想要多说几句，又想到了同样爱才的徐淑，像这样的话，估计她也说了很多。

沈晖只能轻叹一口气，谁让李文是个音乐天才呢。

有才华，或许真的可以为所欲为。

就在《范特西》发行还不到一个月的时间，李文就已经正在着手制作第二张专辑的制作了。

前后风格迥然不同，可见李文掌握多种音乐风格。

沈晖甚至没有看CD2，就已经想要签下这张唱片。

作为一个摇滚老炮，光是感受到曲中的层次感，就已经认定，它注定是一张石破天惊的专辑。一经发出，肯定会引发摇滚乐的地震。

仔细的检查好合同的每一项条款，两人签下了一份特殊的合同。

李文出现在公众的视野中，不超过四个月的时间，算不上是顶流巨星。

作为一个普通歌手，和唱片公司的分成比例一般是二比八，甚至可能是一比九。

但是李文和唱片公司的分成比例达到了惊人的五比五！

沈晖能够进行如此大的让步，和他的惜才有一定的原因。

“合作愉快。”

“合作愉快。”

当初李文发行第一张专辑《范特西》时，也是得到了特殊待遇。

星爵唱片公司给李文的分成比例足足有四成，这是业界内的超高价。

任谁都不可能想到，李文的第二张专辑竟然拿到五成的分成比例。

李文和modern唱片的合作处于萌芽阶段，但是还没有得到广泛的传播，只有一些公司内部的人员知道这一件事，私下也在讨论着。

“听说，沈老板签下了李文的第二张专辑。”

“李文，就是那个在综艺节目上面唱流行歌的那个？”

“没错，就是他。”

“有大问题了，modern唱片也要向流行乐靠拢了吗？”

“并不是，李文的第二张专辑，音乐类型好像是独立摇滚。”

“独立摇滚！兄弟，你不要逗我笑了，李文他不是一个流行歌手吗？”

“的确，最近专辑卖的超好。但是也能在他的一些作品中看出，音乐里还是有一些摇滚因素在的。”

“有摇滚元素不代表能玩好摇滚啊。”

“嗯，《光辉岁月》这首歌曲的确不错，但对于他出摇滚专辑这一件事情，我仍旧存疑。”

modern唱片内部，无数签约在旗下的艺人都在私下讨论。

大部分对于李文新专辑并不看好。

与此同时，一场对于华国新摇滚乐队的洗礼开始了。

意见最大的是爆裂乐队的主唱陈难。

听说沈晖和李文签了个人第二张专辑的合同，忍不住的笑了出来。

摇滚？

他李文知道什么叫做摇滚吗？

而且他没有组建或加入过任何乐队，苹果乐队那只是在玩票。

就一个人，怕不是在搞民谣。

陈难很看不起那群抱着木吉他无病呻吟泡妹妹的民谣煞笔，他是一个戾气很重的人，对什么事情都保持着“愤怒”。

所有看不惯的事情，他都喜欢喷上几句。

关键陈难并不是口嗨，就算是当面，该喷依旧喷。

用他的话来说，忍一时前列腺肥大，退一步那篮子都得气爆炸。

一切都按照心情行事。

而他乐队的成员和他的性格相同，所以乐队的名字叫做爆裂乐队。

这是一支老牌乐队，已经签在modern唱片十多年的时间。技术过硬，游走在各大音乐节。

喜欢他们的乐迷有很多。

一开始，陈难认为这只是一个谣言，可空穴来风，最后印证了这件事情是事实。

爆裂乐队还在排练中。

听到这件事情时，陈难手上的动作停下，他随意的把电吉他放到一旁，然后吐槽道。

“我去，这件事情竟然是真的，沈老板哪根筋搭错了。”

“李文，一个人，还要玩独立摇滚？”

“我去，给他狂的。”

鼓手也停下了手中的动作，嘴角也忍不住上扬，脸上还带有嘲讽意味的笑容，据他获得的情报，还有更多夸张的内容。

“不仅如此，听说李文一个人还包揽了吉他、贝斯、鼓三大件的制作项目。”

“哎呦卧槽，真牛逼啊！”

乐队内的四位成员都笑了，他们在滚圈待了最少二十年的时间，还从来没有听到过有这样的狠人。

脑海里浮现的第一反应就是怀疑。

“牛皮吹的真响。他唱功确实挺牛的，可摇滚玩的是现场，它唯一一个参演的音乐节，还是一个野鸡音乐节，真心不觉得他有什么实力。”

对于流行乐，爆裂乐队所有队员都嗤之以鼻。

那些打着摇滚乐幌子搞流行乐的乐队，他们更是照骂不误，因此在网络上面树敌无数。

有个伴奏就基霸能唱，要乐队干毛线？

现在，陈难严重怀疑，李文就是要以摇滚乐的幌子玩流行乐。

“沈老板签下他，还是有原因的，李文火到没边了，有噱头又有能力。”

陈难嘴角勾起一抹冷笑，眼神中透露出不屑一顾，最后耸了耸肩。

“不要再讨论这件事情了，继续排练吧。”

----------------------------------------

第一百九十一章：相遇

在沈晖的邀请之下，李文进入到modern唱片公司的录音楼。

这家唱片公司的风格和星爵唱片还是有一定的区别。

氛围上面，modern唱片更燥。

“怎么样？还算不错吧。”

李文点了点头，他想要知道自己将会在哪间录音室完成专辑的制作。

沈晖还是有些放心不下，“你准备一个人负责编曲，并且负责每一个部分的音轨制作？”

“对。”

编曲的主要作用，对歌曲中的旋律进行润色，后续通过和声、复调等手法进行加工。

如若要完成编曲，需要极其强大的专业知识以及对各种乐器的掌握程度。

一想到之前的李文，也是一个人完成所有工作的。

沈晖又道：“真的不需要其他人员的帮助？”

“那样的话就太麻烦了。”

“好，那你有需要直接跟我说就好了。”

李文很委婉的拒绝了沈晖的帮助，如果让其他人帮自己，的确会省去很多不必要的麻烦。

但李文的思维并不是打工人思维，他不会感受到疲惫，并乐在其中。他不希望任何人参与到他的音乐工作中，系统赋予了他最顶级的声音条件和乐器掌握能力。

李文坚信，这个世界上没有比他更优秀的乐手。

上一张专辑《范特西》的制作，也是这样完成的。

沈晖更加感兴趣，对李文接下来的创作表示期待。

只要进入到工作室，李文立刻就能进入到状态之中，对于各种各样的乐器，他有着一种超乎常人的熟练。

就像是和自己的老朋友见面，没有任何的生疏感。

想到之前李文创作出来的民族音乐，似乎这也不是什么奇怪的事情。沈晖作为一家唱片公司的老板，还有很多事情需要他去处理，并没有待在旁边进行观看。

李文也不需要别人帮他完成音乐制作，真正让他头疼的部分是宣发营销，这些就需要其他人去做了。

做出成品和营销产品，两个环节都很重要。

“要大干一场了。”

趁着下周二之前，完成第一支单曲的制作（加上intro）。雷厉风行是他的性格，几乎是瞬间进入到工作状态中。

一整个上午的时间，李文都泡在工作室中，处于高度沉浸的状态。

别人制作音乐都是在不停的打磨，而李文制作音乐的画风截然不同，任何作品都已经在他的脑袋里成型，以至于执行效率极高。

感到饿了，李文走出去，正准备吃午饭，此时身后传来了尖锐的口哨声。

回头一看，陈难刚刚把两根手指拿出来，正一脸坏笑的看着李文。

面对李文凌厉的目光，陈难迎上，心中更加兴奋。

“喂，别走那么急，到我们那里玩会儿？”

陈难向后指了指，碰巧的是，李文进行音乐创作的工作室离爆裂乐队排练的地方很近。

感受到了来者言语的不尊重和挑衅，李文是一个心理很强大的人，保持着礼貌的微笑，语气十分冰冷。

“不了，我还有事。”

李文的拒绝，让陈难有点火大，但他此刻并没有表现出来。直接开口指责李文道：“你的意思是，我没有事情要做，是个闲人？”

李文并没有回答。

不要和狗争，不然它还以为你在和它抢屎吃。

但凡让李文的情绪有一点变化都算他陈难赢。

可惜李文内心毫无波澜，从来不会让多余的事情打扰到自己的心神。

见李文没有任何回应，陈难更加不愉快了。

他本来想要看到李文不快的表情，结果李文压根就没有把他放在眼中。

“听说你是音乐天才，要玩摇滚，专业能力够吗？”

“敢不敢来比比，我会让你的，放心。”

李文依旧没有理会，还在回想着有关专辑的事情。

但是后者的声音明显更加大声，似乎要让整个modern唱片公司录音楼的人都听到。

一字一字，无比清晰。

“你是不是不敢？”

再一再二的挑衅让李文终于动了一次教训人的念头。

明明不想要虐你，非要跳到面前来。

他一脸平静的转过头来，面带笑容轻声道：“你很吵，知道吗？”

陈难听到李文的这句话就更想笑了，忍不住爆了句粗口，姿态就更加嚣张。

他没想过，眼前的年轻人姿态如此强硬。

与此同时，爆裂乐队的其他成员也带着玩味的笑容走了出来，鼓手忍不住的吐槽，“现在的蛋蛋后这么狂吗？”

贝斯手眉头猛皱，看起来异常的不爽。

“流行歌手，玩摇滚可以，可千万别拿着噱头搞其他的。”

爆裂乐队的成员平均年纪在三十五岁，但讲起话来却异常幼稚，搞得李文都有一点无语。

陈难第四次发出挑衅，问道：“玩摇滚的，重要的是手上的活儿，多说无益，比一场？”

与此同时，modern唱片公司的录音楼内其他正在进行排练的乐队也走了出来。

他们都是该唱片公司旗下所签约的乐队，自然也知道爆裂乐队的性格。

就主唱陈难那个逼样，没有哪个乐队愿意搭理。

看来这个叫做李文的歌手，是触到了他的霉头。

同时，有些可怜这个新人。

生活就是事情叠着事情，总会有傻逼蹦出来惹你不快。

如果不教训教训他们，这些人是绝对不会罢休的。

李文目光一扫过爆裂乐队的所有成员，他们都在看笑话。

录音楼内，也有一些国内的老牌摇滚乐队看着热闹。

李文轻笑问：“你想怎么比？”

看到李文应战，陈难忍不住笑了起来，心里还在暗骂李文的愚蠢。

他拍了拍自己胸前的电吉他，表示就玩这个，看看谁的技术高。

“我们也想见一见，传说中的音乐天才，技术到底好不好？”

爆裂乐队的成员，也附和着主唱兼队长的陈难嘲笑了起来。

陈难本想快快乐乐的教训教训新人，怎知李文接下来的话，让他青筋爆起。

只见李文看了一眼手表上的时间。

“你们一起上吧，我赶时间。”

----------------------------------------

第一百九十二章：赌

狂到没边的一句话。

直接要一个人挑战一整个乐队。

陈难神色怪异，“你的意思是说，要一个人和我们所有人比？”

录音楼内的其他乐队成员，看到自信的李文，上前拉架的想法已经消散。

他们也没有亲眼目睹过李文的现场弹奏，也想要看看这个被粉丝和资本一起吹成音乐天才的李文，演奏能力到底如何。

“一个人打整个乐队，有够狂的。”

“李文一个人玩摇滚，难不成所有的乐器他都会。”

“不是没有这个可能，记得他这个人是全能歌手。”

“我听过他的《忐忑》，唱功的确厉害，也是个有想法的音乐创作者。”

“不管怎么说，爆裂乐队成员也全是老炮，总不可能被一个新人压着打吧。”

“看状态，这个叫做李文的年轻人也没有上头啊，怎么会说出这么狂妄的话，简直是自讨苦吃。”

“本来就是爆裂乐队不对，竟然被挑衅，那就得打回去，我喜欢这个年轻人的性格。”

“这才是玩摇滚的，就得有点血性。”

而在围观的人群之中，只有一个人并不是以看热闹的态度观看他们之间的battle，此人正是从《华国好声音》出道的摇滚歌手齐麟。

在比赛中获得第二名后，被modern唱片老板沈晖看中，现在是该唱片公司力捧的新人。

他坚信，李文一定会赢。

只要李文露出那个神情，就代表他的对手要遭殃了。

凡是和他一同参加过音乐比赛的人，就会知道他实力的恐怖。

就连一向桀骜的齐麟，在李文的面前，身上的傲气也要自动下降不少。

面对任何歌手，李文都会进行降维打击。

齐麟喃喃道：“爆裂乐队惨咯。”

李文将自己录音棚内的三大件摆好，分别是电吉他贝斯和鼓。

看到李文如此认真，倒也让爆裂乐队的成员有些忌惮。

主唱兼队长的陈难率先反应过来，认为眼前的小子是在给他们施加压力，目光一凛后。

“既然是你说的，一个人就要挑战我们整支乐队，输了之后，可别说我们欺负你。”

此时此刻，陈难嘴角流露出一丝邪恶的笑容。

“都已经solo了，要玩就玩个大的。”

陈难身上的气质骤然改变，他将自己的电吉他插上音箱，一副严阵以待的姿态。

“如果你输了，那就滚出这个录音楼，别再让我看到你。”

李文面如平湖，语气中仍旧保持着平静，也在此刻反驳道：“那如果你输了，就把乐队解散吧。”

空气中弥漫着火药味。

李文平静的话语中却尽是力道，开口即是王炸。

对于一个乐队来说，乐队解散绝对是最恶劣的事件。

陈难都震惊住了，额头上面的青筋已经突出来，就连身体都忍不住的颤抖着。

李文的每一句话，都说在了他最愤怒的点上。

气血上涌，听到乐队解散这四个大字时，身后的成员们迅速愤怒起来。

平淡的一句话，却引起了爆裂乐队的全体愤怒。

看来不得不打了。

周围的人听到李文说这句话，一时之间也有些错愕，脸上的笑容也渐渐消去。

他们之间不是在进行友谊的切磋，而是动真格的了。

乐队之间发生摩擦很正常，但要以乐队解散为赌注，玩的还是太大了。

“看不出来呀，李文这么年轻，讲起话来却是针针见血。”

“解散乐队？玩这么大？”

“爆裂乐队在业界已经成名了十多年的时间，虽然性格差的一批，实力还是很强悍的。”

“经常作为音乐节的开场和压轴，爆裂乐队的每一个成员，技术都相当过硬，都是国内摇滚乐的一流水平。”

氛围紧张，有些人喉结忍不住的滚动了起来。齐麟听到这句话，身体也忍不住的抖了一下，血液沸腾，他更加期望看到李文的表演了。

李文已经抱起了电吉他，在他平静的眼眸之中，有着一抹不意察觉的凶狠。

“《野蜂飞舞》，就这首曲子，怎么样？”

李文率先发问，听得陈难一惊。

《野蜂飞舞》旋律极快，常用于电吉他比赛展示选手速度，并要求在四十五秒之内弹完。

不仅仅是吉他的考验曲目，也是钢琴十级曲目。

众人也觉得有意思起来，李文很有可能是扮猪吃老虎，就从他要弹奏《野蜂飞舞》这首曲子就不难看出，他绝对是个电吉他高手。

一般的人，绝对不会挑战这首曲子。

平时，李文可没少用高难度的音乐锻炼自己，无论是吉他、贝斯、鼓、键盘，只要进行音乐的制作，他都会全锻炼一遍。

陈难迟疑了一下后，然后进入到应战状态，先简单的进行了调音，脑袋里回想着《野蜂飞舞》这首曲子。

半分钟过后，他冲着其他乐队成员点着点头。

周围的人中，有一个乐队的主唱目光如炬，也为李文捏了一把汗。

“陈难的电吉他以凶猛著称，最强悍的地方就是旋律和节奏。而且他本人参加过世界电吉他大赛，并取得过一定的名次。”

“比赛估计要结束了。”

陈难的演奏开始，进入到状态之中，他的姿态相当的狂放，手上的动作不停，而且速度越来越快。

录音楼内的其他人，已经开始忍不住拍手叫好。

果真是极棒的电吉他表演。

反观李文，仍旧是一脸漠视的看着陈难，并没有把他的电吉他表演放在眼中。

四十五秒过去。

陈难大力的扫动了最后一个弦，他扬起了自己的头，表情中充满了自信。

他已经在四十五秒钟内完成了这一首《野蜂飞舞》。

在保证速度极快的情况下，基本上做到了通篇准确无误。

怒火中烧的陈难心中得意，年轻的时候他可没少练这首《野蜂飞舞》，李文无疑是撞在了他的枪口上。

让你嚣张！

周围的人纷纷称赞着陈难的演奏，李文不紧不慢的抱起电吉他，等到他抬起头时，眼神中精芒爆绽，一股强大的气势将所有人都镇住了。

排山倒海的气势袭来，鼓掌欢呼的人都停住了动作，只是惊愕的看着眼前的年轻人。

齐麟嘴角勾出笑容，期待异常。

他知道爆裂乐队的主唱陈难一定会死得很惨的，但还是想要知道李文是以什么样的姿态虐人的！

----------------------------------------

第一百九十三章：吉他无影手

扫弦开始，李文的姿态要更加狂放，身上的气质也变得更加强大。

手上的动作极快，看得人眼花缭乱。

录音楼内的其他乐队成员，忍不住眯起眼睛，想要把每一个细节看清楚。

李文虽然从来没有展示过自己高超的电吉他技术，可并不代表他不精通。

速弹、点弦、扫拨。

样样擅长。

而使用速弹，最重要的就是要学会上下翻飞，找到精准的把位。

陈难惊住。

不可思议的看着李文，这位年轻人的速度，明显要比他更快。

“现在的状态，每秒应该弹五十个音符了吧。”

几秒钟过后，令人称奇的无影手出现。

李文提升将近一倍的速度，身旁的人已经忍不住的鼓掌，这才是真正的电吉他巨擘！

就在大家震惊之余，李文手上的动作再次加快，开始使用两倍速弹奏电吉他。

还能够听清楚音乐中的细节，但是围观成员的思绪已经跟不上节奏了。

完全就是音乐技术上的比拼。

在现实生活之中，绝对不可能有乐手跟得上这么快的节奏。

爆裂乐队的所有成员，彻底定在了原地。

李文具有着极强的旋律，录音楼内很多听到旋律的人，已经忍不住的点动着自己的手指，身体也开始摇晃着。

Solo环节往往最能够让摇滚乐手兴奋。

欢呼声一浪接着一浪。

李文并没有看陈难的反应，再一次加速。

三倍速！

无影手出现，在世界音乐领域，会无影手的人少之又少，李文在众人面前展示了自己超级顶级的电吉他技术。

尤其是速弹方面。

每一个人都被定住，速度也在此刻达到了400bpm，几乎丧失了音乐的美感。

若是让普通的观众看到这一幕，定会十分心疼电吉他，害怕李文给它弹坏掉。

保持高强度的演奏，李文甚至还有余力抬起头来观看众人的反应。

实际上他能够弹得更快。

但那样的话，估计大部分人是听不出其中的节拍的，必须要采用慢速摄影机，才能够完整地看到李文的动作。

全是残影。

围观观众眼花缭乱，快速的眨动自己的眼睛，希望自己能够看清所有的细节。

但李文的手实在是太快了，人眼根本捕捉不到。

如今的演奏已经到达极限，再加速下去，音乐的美感将会全部丧失。

“感觉每秒就要弹奏出无数的音符，太夸张了。”

“草，我不关注速度，只关注精度，在他慢速弹《野蜂飞舞》时，我根本没有听到错误，他是一位不需要任何修音的乐手。”

“恐怖！哇！你看他的手！哇！”

“技术怪…只在外国的大型音乐节上才见过这样的大神。”

“从来没有人说过李文这么会弹电吉他，被吓到了。”

现场，录音楼内的摇滚乐手已经吹起来口哨，欢呼声音越来越大，以至于更多的人走了出来。

有些不知道发生什么事情的人，通过周围人的口中，了解到事情的全貌。

可看到李文的速度，这哪里是在进行比赛？

都不在同一个等级上，爆裂乐队不是被吊着锤吗？

真惨！

准确来说，李文用了二十九秒就弹完了这一首《野蜂飞舞》，这肯定不是他最快的速度，前期他还展示了一倍速二倍速三倍速的逐级递增。

最后，只能看到残影，而看不到手上的动作。

不敢想象，如果李文火力全开，用自己最巅峰的状态去弹奏这首曲子，会只用多少时间。

一向狂傲的陈难整个人木在了原地，一动也不动。

华国摇滚圈，他已经是最顶尖那一批乐手。尤其是电吉他，就算他的电吉他不是世界顶尖水平，但弹了这么多年吉他，什么样的高手都见过。

像李文这样的乐手，却从来没见过！

顿生出一种三十多年白活的想法。

自己在世界电吉他大赛上面，也是获得过一定名次。

可在李文面前，却是什么也不是。

他的脸部上演好几场大戏，演奏完成后的骄傲、初听时不屑、演奏中的震惊、以至最后的绝望。

或许，他这辈子也无法到达李文的境界，自身拥有着极强的局限性，让他无法再突破下去。

这场电吉他solo不是简单的solo，他们之间可是有赌注的。

一个是永远不踏入modern唱片，一个是解散乐队。

陈难的心头闪过“解散乐队”四个大字，一瞬之间，内心就有一些慌乱。

或许是看穿了队长的窘迫，此时贝斯手徐达站了出来，他抱着贝斯走上前来，想要和李文进行一场对决。

周围传来的阵阵嘘声，还真是丢人啊。

陈难眼神复杂，从未想过这世间竟然有如此恐怖实力的乐手，而且还是一个年轻人。

本以为会吊打，没想到被吊打。

“弹什么？”

“blur乐队的《jets》，怎么样？”因为队长陈难的失利，也让贝斯手徐达格外的认真，不敢再小瞧眼前的年轻人。

心中不免暗道：扮猪吃虎的家伙，真是阴险！

所以贝斯手提前发话，决定弹自己最拿手的一首曲子。

模糊乐队的这首歌曲，贝斯部分十分精彩，同时也很考验乐手的能力。

“怎么样？敢不敢？”

李文一时之间有些无语，不知是自己运气好，还是他们运气太差，非要挑自己会的歌曲来挑战。

他目光紧盯爆裂乐队的贝斯手，示意可以开始了。

----------------------------------------

第一百九十四章：二连击破

“脸都不要了。”

“爆裂乐队这次丢人丢大发了。”

“电吉他的水平，一眼就能够看出来，陈难真丢人啊。无论怎么说，也都是摇滚老炮儿了。”

“徐达也是有危机感了，直接弹了自己最擅长的歌曲。”

“要是再输，丢人可就真丢大发了。”

对于周遭的声音，爆裂乐队的成员尽量不去关注。

较量开始，开弓没有回头箭，更何况主唱已经将狂话放了出去，只有赢下这一局，那就还有周旋的机会。

爆裂乐队的贝斯手是个好手，能够在国内坚持这么些年，定是有些水准的。

一个优秀的贝斯手，必须要有一定的律动性，左右双手的技法过关，最为重要的就是大脑独立性和即兴能力。

徐达表演了一段长达一分钟的贝斯solo，录音楼内的人员越聚越多，都过来观看他们之间的battle。

不乏一些modern唱片的顶流乐队，他们也在一旁抱着臂膀，静静的观看着本次对决。

贝斯手水准很高。

由于徐达将这一首曲子练习过多遍，再加上背负乐队的荣誉而战，紧张的状况下，反应更加敏锐。

一曲弹完，任何错误都没有出现，几乎是一次完美的表演。

《jets》律动性极强，很多人已经忍不住地点着自己的头。

表演完成后，徐达吐出一口浊气，因为他觉得这一次绝对稳了。

他不相信，李文的贝斯也能达到这个水准。

在他的认知中，每一项乐器都是要靠时间堆出来的，大部分人入门的乐器都是电吉他，有可能李文是一个天赋怪物，所以才赢过了自己的队长。

想在贝斯上赢过我？不可能的！

因为爆裂乐队贝斯手超常的发挥，众人又开始担心起李文来。

一旁，齐麟也眉头轻皱。

在他的印象中，李文只弹奏过电吉他并没有演奏过贝斯，看来李文的情况很危险。

围观的人，内心里已经有了一定的认知，本来爆裂乐队就是欺负人，而且主唱陈难输的很彻底，就算是在贝斯乐器上扳回一局，爆裂乐队也不光彩。

所有人都认为李文会输，只有李文对自己的音乐能力最为清楚，他的表情仍旧没有任何变化。

平淡如水。

他抱起了贝斯，将模糊乐队blur《jets》这首歌回想一遍，然后点了点头。

演奏开始。

“看他的样子是胸有成竹。”

“爆裂乐队的风格还是很凶猛的，刚才那一段贝斯Solo确实很爽。”

“这个年轻人心理真强大，从始至终，我就没见他露出过其他的反应。”

“心理这么强大，都可以去玩德州扑克了。”

“李文应该会弹贝斯，但真的能够到达徐达的水平吗？”

李文并没有关注周遭的讨论声，而是开始弹奏起来。

当齐麟看到李文的眼睛时，浑身一冷，内心底响起了这样的一个声音，李文这一局还是会赢。

砰！砰砰！

强劲的音乐袭来，贝斯奠定了乐队的总基调。如果说爆裂乐队贝斯手徐达的演奏是爆炸，那么李文的贝斯演奏就是天灾降临！

李文的手指在琴颈上跳跃，他的眼神变得专注起来，每一次拨动都充满了激情和力量。

氛围逐渐火热，很多人已经忍不住的点头或抖脚。

独奏来到中间部分，无影手再次出现。音符如同瀑布一般倾泄而出，震撼人心。

“这……”

“我靠，见过贝斯弹的爽的，没见过这么爽的！”

“血液都沸腾起来了，你摸摸我胳膊，全是鸡皮疙瘩！”

“这是世界级的演奏吧。”

“模糊乐队的贝斯手Alex James再现？”

“电吉他吊就算了，贝斯还这么猛！爆裂乐队的人比个屁啊！”

贝斯手徐达看着眼前的这一幕，心情异常复杂。

录音楼内的所有人都是摇滚老炮，谁弹的好，谁弹的不好，一眼就能看得出来。

最近，李文是全华国内最火爆的歌手，也被粉丝们称之为二十一世纪最优秀的音乐天才。

大家只是认为，这个称呼是粉丝的爱称，并没有太在意。

然而今天李文的现场表演，让所有人的改变想法。

他真的很厉害。

之前网络上有关他的声音一直存在，一直说他音乐制作能力有多强，唱功有多顶。

现在录音楼内这群玩摇滚的乐手们认为，营销号夸的太肤浅了，简直是在侮辱李文的才华！

“我知道李文是音乐天才，也知道他的演奏一定相当的惊艳，但怎么能这么惊艳啊！”

贝斯手徐达呆立在原地。

怎么可以这样……

他明明已经拿出自己最拿手的贝斯，结果还是败给了李文，这世上难不成真有一个人就能顶一个乐队的大神。

刚想要开口解释，徐达却发现自己好像说不出话来。

站在爆裂乐队身旁的一个其他乐队的乐手有点看不下去了，直接走上前劝道：“别比了，人家赢了。”

赢？

此时鼓手站了出来，他拿着鼓槌对准李文，目光变得凶狠起来。

鼓手赵明昊从五岁那年开始练鼓，至今已经打了三十年的鼓。

无论是古典还是摇滚，他都能够驾驭。

甚至被业界内专业性极强的《玛丽音乐》杂志评为全国排名前十的鼓手，可见其技术的高超。

他要用自己三十年的打鼓生涯当做赌注，为自己乐队的荣誉而战！

“李文，我承认你是一位优秀的乐手。”

“但我不相信，在鼓乐器上面，你能够比我更优秀。”

说完，赵明昊还没有等到其他人说话，就已经开始了自己的演奏。

----------------------------------------

第一百九十五章：从来没有演奏过的爵士乐

电吉他和贝斯都已经表演完毕，爆裂乐队的两位队员纷纷败在李文的手上。

鼓手赵明昊压力倍增。

周围的嘈杂如同对爆裂乐队的嘲讽。

装逼不成反被吊锤！

modern唱片录音楼内，全部都是国内的一流乐队，在这些人面前丢人，真是糗大了。

细声细语的讨论，都像是在刺激着他们。

陈难沉默无言，因为事端是他挑起来的。

贝斯手徐达世界崩塌，完全没有想过，会被一个年轻人虐成渣。

三十八岁的年纪，却要思索，自己是不是应该学习一下谦逊。

人外有人，天外有天，这句话被当场具象化。

感受到队友的沉默以及周围人的嘲讽，赵明昊终于忍不住，直接将鼓棒砸在嚓面上。

讨论声停止，赵明昊这才能继续表演下去。

李文站在身旁静静的听着。

由赵明昊表演的歌曲是一首著名爵士乐《caravan》，翻译的名字叫做《大篷车》，距今已经近六十年的时间，一首很经典的曲子。

巴迪里奇打鼓打的出神入化，而他本人也被称之为人类历史上最伟大的鼓手之一。

此人也是鼓手赵明昊的偶像。

鼓声响起，而他本人也进入到了狂躁的状态。

因为有压力在身，鼓打的更快。

来到中途时，赵明昊忍不住抬起了自己的头，汗珠挂在了他的每一寸皮肤上。

他死死的盯着李文，黑色的眼睛中充满着恨意，如刀锋一样刺向李文。

而李文只是欣赏音乐。

无论赵明昊多么愤怒，在李文的面前，都显得有一些可爱。

周边的人欣赏着赵明昊的solo，也忍不住的点动着自己的脚掌。

赵明昊身体微微向前倾，就像是进入到攻击状态之中。

一下接着一下，鼓声相当清脆。

《玛丽音乐》杂志进行过国内摇滚乐手排名，将赵明昊排在第八位，不是没有原因的。

节奏感极强。

“我听过传闻，赵明昊完成录音，后期几乎是不用进行修音的。”

“爆裂乐队的每一位成员都很厉害，只可惜遇到了李文。”

“这首《caravan》好久没有听过了。”

“十多年没听过《caravan》鼓声solo了，这首爵士乐还是相当考验技术的。”

“好听。”

“这么多年来，爆裂乐队争议不断，不是主唱打人，就是贝斯手滥情，可十多年来，却没有人质疑过他们的技术。”

“所以说，放眼全世界，李文真的是二十一世纪最优秀的天才？”

讨论到这里时，话题停止了。

谁都也没有见过像李文这样的音乐人，各项技能都是顶级。

赵明昊双手舞鼓棒，最后狠狠的甩下自己的双臂，将鼓棒砸到了对应的位置上。

巨大的嚓片声音，让周围的人回过神来。

赵明昊甩了甩自己有些湿漉的长发，他举起了自己的鼓棒直直的指向李文，怒目而视。

“来？”

可以看出来，赵明昊是真的打爽了，情绪不断的在上涌。

李文讲话，每一次都是平静且有力量，而且每一次都会让身旁的人震惊。

他接过赵明昊的鼓棒，然后坐了过去，说道：“等我一分钟。”

赵明昊心头一疑，只见他冷笑一声后，问道：“怎么？你怕了不成？”

李文并没有回答赵明昊的话，而是开始看起了鼓点谱。

没错，这一首爵士乐《caravan》，李文一次都没有打过。

所以他要提前全看一遍，熟悉每一个鼓点，再进行演奏。

周围的人全部处于懵逼的状态，不是在开玩笑吧，要表演一首自己从来不熟悉的古典音乐。

难度极大，能不能找到节奏都是个问题，更别说是在比赛现场表演。

“我…你可以选一首你擅长的歌曲，不一定非要是这首《caravan》。”

赵明昊对自己的表演很满意，但他也不想趁人之危。

李文抬起淡漠的眼神，情绪仍旧保持着原有的平静。

“不用，就这一首吧，反正我也没有想好要打什么。”

赵明昊有点震惊，他感觉自己被看不起了，话语中也带着怒色。

“打一首自己从来没有打过的曲子？你是在开玩笑吧。”

“请你尊重我，认真一点！”

李文并没有回应他，只是默默的翻看着这一首爵士乐的鼓点谱。

说一分钟，就只花费一分钟的时间，他坐到了位置上，简单调整了一下嚓片。

赵明昊见李文执意要这么做，翻了一个白眼之后，不再言语。

而陈难似乎抓到了一丝希望，看来要在鼓这一块扳回一局。

徐达巴不得李文这样，若是李文输了，他们这些老大叔们也不至于太丢人。

是李文执意要打一首自己从来没有打过的曲目，其他人也不能说爆裂乐队是趁人之危。

“自己给自己上难度……”

一直站在旁边默默观看齐麟内心闪过一丝迟疑，他也有点搞不懂李文的脑回路了。

而从李文从始至终未改变过的状态中，齐麟内心闪过一个想法。

难不成？

李文觉得，就算是使用自己从来没有打过的曲目，也能够赢赵明昊！

不可能，赵明昊是全国排名第八的鼓手。当年赵明昊刚刚出道时，成名作品便就是《caravan》。

时隔多年再弹，那定是起了强烈胜负心。

对手都已经拿出成名作品了，在这种严峻的情况下，李文还不紧张吗？

“也许是觉得，已经赢了两场，所以对最后一场的态度，就无所谓了。”

齐麟这样想着。

同时，李文的演奏开始了。

----------------------------------------

第一百九十六章：爵世无双

“真是个疯子。”

“和赵明昊这种级别的鼓手较量，还选择使用一首自己没有打过的曲子，这是在自杀。”

“我可没见过这样的鼓手。”

“不可能做到，一个人技术不可能全面到这个程度。”

“要是李文能够做到一遍就精通《caravan》，他可以出现在世界音乐新闻头条了。”

“就算是让巴迪里奇亲自过来，也完不成这样的壮举。”

“不可能，感觉没什么看头了。”

“唉，非要将这一局让给赵明昊，应该是给面子了吧。”

每一个人都相信自己的经验，因为在大部分人的认知中，这样的事情是不可能完成的。

但李文的出现，就是来摧毁他们的世界观的。

和赵明昊的弹奏不一样，他整个人的身体做得直直的。

演奏前期，手上的动作并不是特别快。

仅仅一遍，他就已经将曲谱里的所有内容烂记于心。

此刻，他展示了自己的绝技之一单手滚奏，完成技术展示后，狂放的演奏开始。

看到这一刻时，一些鼓手忍不住的爆了粗口。

“我吃柠檬！”

声音之大，如同奔马，整个录音楼的人都能够听见。

大家都很震惊！

怎么来形容一下李文打鼓的难度，就像是左手画四个圈，右手画三个方，左脚画五个三角形，右脚画六个六边形，而且时间还要保持一致。

这是在武侠小说里才会出现的场景啊！

李文专业得如同一头音乐艺术怪物！

极强的节奏感，光听这个开头就已经知道李文有点东西。

赵明昊的内心开始动摇，之前的疑惑渐渐消散，他的眉头也开始微微皱起。

真的是第一次表演《caravan》吗？

赵明昊在不知不觉间滚动了一下喉结，李文熟练的程度，完全不像是在打一首陌生的曲。

如果真是第一次打这个曲子，就能够做到这个程度，估计就连自己音乐道路上的偶像，也完成不了这样的表演，都得甘拜下风！

开始流汗了……

李文还准备简单的秀一点技巧。

演奏忽地加快，像是开了倍速。

正常情况下，爵士乐队的鼓手比拼的是速度和手速。

而李文，快而不乱。

无论是哪一种音乐，他都能够做到精通，活脱脱一个全能的音乐制作人！

李文状态十分享受，手上的动作越来越快，而他的握法也是标准的古典握法。

仅仅二十秒的演奏，李文的额头上就已经冒出密密的细汗。

“怎么感觉他一直斜着头，感觉没有在看曲谱啊。”

“从一秒十下到一秒几十下，太哈人了！”

演奏过程中，还有人想要跟着节奏抖脚或摇手。

但这件事情是无法做到的！

李文的鼓声在前面飞，后面听的人就算是拼了命也追不上。

李文重重的敲了一下鼓面，如今的演奏来到了第一百三十秒。

若是换算成流行音乐，李文已经敲出正常节奏的十多首歌曲！

恐怖的家伙！

赵明昊发现自己要挑战的不是一个年轻人，而是一个不可名状的音乐怪物！

这时，李文的演奏突然停了下，众人还以为是结束了。

怎知李文是进入到了演奏的后半段，动作也开始变得更加疯狂。

“还有？”

“李文是会使用影分身术吗？”

“这是四套三吗？我有一点点没听出来。”

“这是滚奏还是压奏？”

“应该是压奏，感觉已经爽飞了。李文不是在挑战赵明昊，而是在挑战人类的极限。”

“已经开始潮了。”

“这个速度，应该用零点五倍速去感受。”

“李文今年才二十岁出头？若是从五岁开始打鼓，那得敲打几亿下的鼓才能够到达如今的水平啊。”

“鸡皮疙瘩起来了。”

“李文表演太牛了，绝对的技术大手子。”

“我愿称之为大师！”

赵明昊感受着律动，他已经彻底被征服了。

如果说前阶段是优秀，那么后阶段就是卓越。

李文进入到了一种神化的状态。

听得赵明昊是双腿发软！

如今的演奏已经来到了三分钟。

李文的弹奏如同狂化，嚓片和鼓面就像是在怒吼。

“要到四百拍了吧？”

赵明昊自言自语的，只有真正优秀的鼓手才知道李文的这一首《caravan》有多牛。

外人只是知道李文打的极快，但只有他知道李文打的有多好。

放眼全世界领域，能够做到四百拍的人一个手都能数得过来。

赵明昊的激动无以言表，整个人呆住，像是被吓傻，口中不断的念着李文的打鼓方式。

“右手top，左手打bottom。”

“右手top，左手打bottom。”

……

如今的录音楼，仿佛只剩下一台打鼓的音乐艺术机器及被惊傻的爆裂乐队。

爆裂乐队全员目瞪口呆！

复杂的节拍而且还这么稳，最重要的是李文是第一遍打。

摇滚乐队的成员很少愿意用“神”这个词来评价他人。

但面对李文这样的怪物，他们也不得不这样称呼了。

如此敲打频率，就算是正常鼓手的双手，也难以企及李文的单手。

强弱位移。

力量把握。

反应控制。

演奏速度。

听众们听的爽，李文打的更爽。

前无古人，后也许不会找到来者！

最后的敲边仿佛水波一样。

如今华国出场费最高的摇滚乐队——金属车间乐队，此时也在现场，鼓手阿伟时不时的尖叫。

从李文开始打鼓开始，他就一直在鼓掌。

他想到了《caravan》这首爵士乐的原鼓手buddy，仅仅十八个月大，就可以表演夹子鼓。

如今阿伟怀疑，李文也是在儿时就开始打鼓的。

就在阿伟思考之际，李文的表演来到了最精彩的部分。

像李文这样的鼓手，无论是放眼历史，还是着眼现在，都是一个巨大的BUG！

绝世无双！

----------------------------------------

第一百九十七章：老叟戏顽童

——教练，我想学军鼓。

教练：闭嘴，我他妈也想！

最后李文如同狂风暴雨倾泻而下，每一处都做到了极致。

各种稳和准，仿佛只有AI机器才能做到，对于人类来说，这已经超出了极限。

像马克西姆的野蜂，像工厂车间的机械，像电子合成器……

李文如同开了狂暴模式，人眼已经无法看清李文的动作。

吓人！

演奏这一首《caravan》，李文共展示出如下的军鼓技巧：滚奏、压奏、复合跳、双跳、单击、轮指、过鼓、泛音、控制……

这不是在演奏，这是在展示超能力！

李文进入到最后的阶段，砰的一下敲击正在怒吼的嚓片。

表演结束。

只见他将鼓棒轻轻放下，吐出一口浊气，一场酣畅淋漓的表演结束了。

众人在modern唱片的录音楼亲眼见识到了世界顶级的表演。

真神！

大魔王！

只有敬畏！

感觉节拍器都不一定有李文的表演稳。

全场响起了热烈的掌声，而挑战李文的鼓手赵明昊彻底惊呆了。

和他同台竞技的竟然是这样的一个怪物，他不知道自己要练到怎样的程度才能够获胜。

就算是再给自己二十年的时间，都不能够赢下现在的李文。

在赵明昊的人生历程中，这一天的经历尤为印象深刻。

有一个叫做李文的年轻人，将他好好教育了一顿。

——伟大，无需多言。

赵明昊在倾听的时候双腿就一直发软，如今终于支撑不住，忍不住的向前一倾，整个人直接跪了下去。

看到瘫软的赵明昊，身边的两位乐队成员，只能掩面将他扶了起来。

李文表演完成，拿起自己的一条手巾，简单擦去身上的汗珠。

一连完成了电吉他、贝斯、军鼓三种乐器的演奏，的确是让他有些疲惫。

歇了歇了。

看着李文渐渐远去的身影，唱片录音楼内的所有人都沉默了。

就连爆裂乐队打赌要解散乐队这件事情都被抛之脑后。

这是绝对的实力！

如今的李文，才二十岁出头就已经完成了这样的壮举，实在是令人难以置信。

要想解释这一切，似乎只有一种说法能够解释得清楚，那就是李文从出生开始就是吉他贝斯军鼓之神！

没有人再质疑李文的实力，没有人再质疑李文到底能不能一个人就完成一整张摇滚专辑。

无论是哪一种乐器，李文都已经玩到了极致。

反观爆裂乐队，彻彻底底的沦为了丧家之犬。

这也是没有办法的事情。

谁让他们撞见了李文呢？

看到垂头丧气的三人，录音楼内的很多人都在为他们而感到惋惜。

惹谁不好，非要惹这样的一个大佬。

“如果我拥有这样的实力，还能够保持李文的状态，我都不知道我会是一个多么强大的人。”

“现场真棒啊。”

“给我听得好激动，在世界大型音乐节上，也没有见到过这样的表演。”

“真不知道李文是怎么做到的。”

“让我最惊讶的就是李文最后的演奏，一首自己从来没有打过的曲子，竟然还能如此熟练。”

“我不相信李文一次都没有打过，绝对不可能。”

“太强了，当初玩地下的时候，摇滚、金属、放克、朋克、迪斯科、电子舞曲，那么多乐队，那么多乐手，也没有见过这么狠的人啊。”

在录音楼内，只有一个个被震撼到极致的音乐人。

李文快步的离开这里，低头一看手表，如今时间已经来到了下午一点钟。

过去了半个小时的时间。

影响午休了啊！

事情传的很快，传到了老板沈晖的耳朵里。

在其他人的话语中，李文都已经被神化了。

“你是说，爆裂乐队主动去挑衅李文，然后乐队的每一位成员都败给了李文？”

“没错。”

“我都惊了，李文一个人就能顶一支摇滚乐队。”

“所以说，我现在更能够理解你了，碰到像李文这样的音乐人，肯定是要尽力招揽的。”

“让我缓一缓……”沈晖揉了揉眉心。

爆裂乐队的每一位成员都是刺头，这一点沈晖是知道的。

出道至今，争议不断。

没想到反被李文虐了一顿。

稍微平复了一下情绪后，沈晖问道：“然后呢？”

“主唱陈难暂时有一些自闭，再也狂不起来了，碰见他的时候感觉他垂头丧气的，而且连发胶都没有打。”

听到“发胶没打”这句话的时候，沈晖还是忍不住的笑了出来。

“这件事情并没有流传出去，李文也没有计较这件事情，你也知道他那个人的。”

沈晖沉默，自从他第一眼看到李文的时候，就知道李文肯定是个强者。

“老叟戏顽童，年龄却倒过来了，李文是高手啊！”

----------------------------------------

第一百九十八章：一首难念的经

暴虐了爆裂乐队后，李文的状态依旧，就像是什么都没有发生一样。

最近三天，他一直待在唱片公司录音楼内完成着第一张CD的制作。

曲目来到了《秦皇岛》。

在地球，这一首歌曲响起时，乐迷们常常会说：“小号一响，震撼全场。”

这首歌曲是一首层次感很强的摇滚乐，作词作曲编曲，三个部分都让人十分入迷。

李文严阵以待，制作音乐的时候非常认真，每一个部分都没有出现失误。

【我不是歌神】系统给予了李文最全面最顶级的乐器掌握能力，只需要录音一遍，后期几乎不需要修音。

李文的第二张专辑如火如荼的制作中，录音楼内其他乐队的人看到李文时，也忍不住多注视了几眼。

眼中忍不住流露出敬意。

在这个世界，永远都是靠实力说话，正是因为李文的演奏征服了他们，所以才获得尊重。

而前来挑事的爆裂乐队，乐队解没解散，大家并不知道。

但他们最近一直没有出现在唱片公司的录音楼内，估计也不想和大家见面。

的确，他们也应该重新审视一下自己了。

之前他们狂傲，是因为国内的摇滚环境差，可如若像李文这样拥有顶尖实力的新鲜血液涌入，他们的傲气也要收敛一点。

当你适应生活节奏的时候，时间就会变快。

制作专辑、录制mv、参加综艺节目。

李文再一次参加《我是歌手》。

从前几期的节目来看，李文的综合分数是最高的，最有可能成为最新一季的歌王。

节目组也提前一天公布了最新一期的袭榜歌手。

该歌手跟李文还是有一点点关联的，此人是孙南。

而曾经给他打零分，对他有偏见的《华国好声音》评委金伍林，就是孙南的音乐制作人

孙南争议不断，有一季《我是歌手》曾邀请过他参加最后的歌王争霸赛。

可是他中途退赛，给主持人王涵坑的不轻。

对于这位歌手，有人喜欢有人讨厌。

而另外一位节目组邀请的歌手是位很有实力的新人歌手，以强硬的唱法著称。

公布完最新一期的袭榜歌手，节目组对一个袭榜赛的规则进行了细微修整。

那就是参加袭榜赛的歌手可以随意挑战一位在榜歌手，如果挑战成功，那么综合得分最少的那一位歌手将会被淘汰。

看到这条规则后，李文想到了之前袭榜赛，接连两次被选中。

歌神张赛文都差一点点被他淘汰，可以说是相当惨烈。

周二当天，李文再一次来到了胡南卫视的演播大厦。

其余参加该节目的歌手都要进行一次或两次的彩排，为了确保自己正常演出。

但是李文往往只彩排一次，甚至不需要彩排，不用调整状态直接上台。

来到舞台后面，众歌手待演的地方也被叫做歌手之家，其余的六位在榜歌手已经在房间中了。

Clementine·Pollitt热情的打着招呼，她十分珍惜华国之旅，这段时间游走在很多处名胜古迹之间，也享受到了胡南当地的美食，就连中文也变得更棒了。

“哇，你今天的服饰真漂亮。”

听到后者有些蹩脚的中文，无论是身边的翻译还是李文本人，都有一点忍俊不禁。

一想到自己说英文也应该是这副模样，李文识趣地闭上了调侃的嘴巴。

他们都在歌手之家等待着上场。

早就在三天之前，李文使用了系统赠予他的音乐兑换券，随机抽取了地球的一百首歌曲

运气还算不错，他抽中了一首很棒的粤语歌，倒是为他省去了很多麻烦。

晚上八点钟整，主持人步上舞台，又是一段熟练的开场白。

这一期的《我是歌手》收视率并没有太大变化，邀请的两位袭榜歌手并没有受到太多关注。

对于孙南这位歌手，因为之前退赛，让观众们的好感度下降。

“都五六十岁了，还割双眼皮。”

“之前就退过赛，节目组还敢邀请？”

“整容整的好不自然。”

“我感觉他的歌特别特别油，不是很喜欢。”

“今年的《我是歌手》高手云集，孙南不会又要退赛吧？”

“不是没有这个可能。”

而另一位歌手名气较小，有顶级唱功不假，但知道的人实在是少之又少，讨论度自然低，成了小透明。

节目开始。

李文静静的坐在歌手之家，脑袋里还在回想着新专辑的制作，手掌和手指点动，让旋律回荡在自己的脑袋中。

上一首歌曲《忐忑》获得二点五亿情绪值，马上就可以兑换全新的专辑。

就在李文想事情时，广播通知，第一位出场的歌手是李文。

所有人的目光都投了过来，李文恍然站起身来，前几期节目，节目组都是安排他最后一位上场。

看来是想给观众带来点新鲜感。

“我？”

始料未及的李文起身步上舞台，每一位待演歌手鼓掌，同时也在猜测，李文会不会被歌手挑战。

李文穿着朴素，并不像其他的歌手那样在自己的服化道上做足了功课，可超高的颜值仍旧吸引了一大批粉丝。

尖叫声不断。

整个观众席，超过一半以上的人被李文圈粉，他们正在一声接着一声的呼喊着李文的名字。

主持人面带笑意，然后询问道：“这一次准备了什么歌曲呢？”

有了上一首《忐忑》，就算李文制作出怎样的音乐，他们也不会感到惊奇。

“一首《难念的经》，送给大家。”

----------------------------------------

第一百九十九章：八部天龙

完蛋，看来又是一首实验歌曲。

看来李文是要在抽象的这条道路上勇往直前了。

难念的经？

这是什么作品？

难不成把大悲咒的经文当做歌词，再加上李文异想天开的配曲？

就在观众们这样想的时候，旋律已经响起。

从听感上来看，歌曲并不是实验性的作品，而且动感很强。

电吉他失真音色加上合成器的电子音色，动感十足，有一点点西班牙斗牛士的感觉。

观众们内心之中的担忧消退，心中暗道：原来的那个李文回来了。

如果李文不搞人声实验，歌曲还是相当动听的！

这首歌曲是电视剧《天龙八部》的主题曲，和佛学也有一定的关系。

李文使用的是收录在周华健专辑《生生活》中的西班牙风格版本，而且在原基础上，加上了电视剧版本中萧峰出场的前奏。

那个自带音箱的大侠走来了。

在金庸的《天龙八部》中，最关键的就是三个大字。

求不得！

如诗如画的歌词，诠释了什么叫做树欲静而风不止。

生命中的一切，都是命中注定。

距离完美世界，永远只有一步之遥，却又遥不可及。

“吞风吻雨，葬落日，未曾彷徨。

欺山赶海，践雪径，也未绝望。

拈花把酒，偏折煞，世人情狂。

凭这两眼，与百臂，或千手，不能防。

天阔阔，雪漫漫，共谁同航。

这沙滚滚，水皱皱，笑着浪荡。

贪欢一晌，偏教那女儿情长，埋葬。”

这一首歌曲带点摇滚的感觉，观众们忍不住点起头来享受。

听着歌曲开场，台下的观众们终于知道这首歌曲为什么叫做《难念的经》。

因为它真的很难念！

如果节目组不提供歌词板，不然还真不知道李文在唱些什么。

一句句歌词，如诗词歌赋。

而且歌词还使用了语言难度系数更高的粤语，这就让人不得不佩服。

侠气纵横。

每一个字每一个词吐出口，都让台下的观众尖叫连连。

“这歌词真绝！”

“大气磅礴。”

“颇有武侠的色彩，歌词写的真棒。”

台下的歌神张赛文有些无奈的摇头，面对李文这样的创作人，还真是不知道能从哪一个层面上击败他。

厉害的！

而且歌曲结构也有所不同，李文好像是将副歌提到了最前面，这个想法够大胆的。

再加上歌词写的极妙，已经是华语乐坛内最顶流的作词人水准。

以现在李文的演唱节奏，让他玩说唱也没有任何问题。

之前就已经有过像《忍者》和《双截棍》的作品，观众对李文本人已经有了一定的认知。

“谁写的词这么难，存心给李文找罪受？”

“嗷，原来是李文自己写的，那没事儿了。”

快速的节奏缓慢下来，倒生出一股侠骨柔肠的悲哀。

若是看过《天龙八部》，就能够深刻的理解这一首歌曲，乔（萧）峰的一生尽是悲怆，最后自戕而亡。

终究围绕求不得三个大字。

李文的演唱继续。

……

“笑你我枉花光心计，爱竞逐镜花那美丽。

怕幸运会转眼远逝，为贪嗔喜恶怒着迷。

责你我太贪功恋势，怪大地众生太美丽。

悔旧日太执信约誓，为悲欢哀怨妒着迷。”

……

看着这一句句歌词，倒是让人忍不住心生悲怆。

《难念的经》是一首悲歌，律动十足的同时，又忍不住让人心生哀意。

算上这首歌曲，李文已经创作了很多首粤语歌曲，以至于歌手之家的很多待演的歌手怀疑李文不是本地人。

对于李文使用粤语写歌，歌神张赛文是这样解释的。

“像李文这样的音乐人，语言只是一种表达音乐的媒介。”

“什么语言适合，就用什么语言表达，就算是他日后创作出英文歌也没什么好奇怪的。”

本次演唱，主打快准狠。

张赛文坐在歌手之家，双臂环抱在胸前，静静的欣赏着。

在他的心中，这首歌曲绝对称不上是最难。

重要的是歌曲的韵味，很难有人将李文现在演绎的侠气唱出来。

每一个咬字都在对应的位置上，而且气息保持稳定的状态。

旋律快、气息稳、舌头还不打结，观众们时不时拍动着自己的手掌，表示对这首歌曲的认可。

……

啊，舍不得璀璨俗世（萧峰）

啊，躲不开痴恋的欣慰（段誉）

啊，找不到色相代替（虚竹）

啊，参一生参不透这条难题（慕容复）

……

下一刻，李文眼露精芒，轻轻的换了一下气后，副歌部分再一次来到。

而这一次的节奏变得更快，演唱的过程中，一些喜爱唱歌的听众也忍不住的看着歌词板跟唱。

可仍旧是跟不上。

实在是太快了，念都不一定有人家唱的快。

歌词中，那一句“吞风吻雨葬落日未曾彷徨，欺山赶海践雪径也未绝望”听的人起了一身的鸡皮疙瘩。

舞台下方，还有一些作词人和作曲人，听到这一句句歌词，也忍不住称奇。

“那些自称自己是国风音乐人歌手，歌词写的一塌糊涂，看看李文的词。”

“这首《难念的经》，可称武侠歌曲巅峰。”

“大气磅礴，李文身上应该是自带侠骨，不然写不出这么棒的词。”

“今天的《我是歌手》开场就这么炸，不知道后面的人该怎么演了。”

“这么多歌词一口气吐出来，我还以为是在听说唱呢，真强！”

----------------------------------------

第二百章：音乐道路目标

《难念的经》歌词量极大，想要在短时间内精准唱完，相当考验歌手的机能。

倾听的时候，有人注意到，李文几乎没有任何换气的声音。

而当最后一句“贪欢一晌偏教那女儿情长埋葬”歌词唱出口时，本次演唱结束。

台下欢呼声连连。

很多人的胸腔都升腾起一股热意，似乎被歌词中的内容所振奋到。

李文轻轻的向台下的观众鞠了一躬。

主持人一边鼓掌，一边大步的走上舞台。

“李文，能告诉我们这首歌曲的名字为什么叫做《难念的经》吗？”

对于一个有文学素养的人来说，这首歌妙到毫巅。

不仅仅是主持人，台下的观众也想要知道，为什么这首歌曲取了一个这样的名字。

“歌曲的创作围绕的是‘执着’二字，创作的灵感来自于八部天龙。”

听到八部天龙四个大字，众人们有一些疑惑。

一提到念经，就很难不让人想到佛学，大家猜测，八部天龙应该也是佛学中的概念。

主持人虚心请教，希望李文能够解释一下。

“八部天龙是指八种神道怪物，他们会在佛说法的时候听经。他们虽然不是人类，但也能够感受到人生疾苦。”

“歌曲围绕着贪嗔痴三个字来诠释无常之苦。”

人生七苦：生老病死，怨憎会，爱别离，求不得。

有一些人能够听懂歌曲中的意味。

歌曲为什么难念，是因为舍不得，躲不开，找不到。

歌曲中的每一个字，似乎都有千钧重。

“我认为歌曲的结构是最好的。”

“对，我喜欢这首歌曲中一些词汇的运用。”

歌手之家内，歌手们相互之间讨论着，恰好被镜头记录在内。

节目进行中，趁着这个机会，主持人也询问着自己想要询问的问题。

“李文，我很想要知道你的音乐目标是什么？”

事实上，李文的目标挺明确的。

先称霸华国，然后亚洲，最后世界。

出道仅四个月的时间，李文赚的钱就已经逼近九位数。

歌曲版权费、专辑销量、综艺节目的出场费等等。

正是因为钱再多也只是身外之物，所以他的目标更加远大。

面对主持人的询问，李文微笑，然后回答道：“一直往前看。”

“很棒的回答。”

李文表演结束后，节目组将要公布，到底有没有歌手挑选李文进行袭榜。

灯光的背后，并没有袭榜歌手出现。

代表没有歌手愿意挑战李文，李文回到歌手之家，继续观看其他歌手的表演。

节目直播进行中，观众们在网络直播平台发送着弹幕。

【袭榜歌手还是有自知之明，肯定不会挑李文啊。】

【自杀行为不可取，哈哈哈哈！】

【李文是个什么级别的歌手？他差点把歌神张赛文给送走了！】

【就凭这一次《难念的经》，感觉李文还能拿获得第一名。】

【别说唱这首歌，就算是让我念歌词，我都不一定能全念对。】

【不多说，我准备挑战这首《难念的经》。】

【前面的很有勇气，期待你成功归来。】

【陈大海呢？】

节目正在进行中，收视率也因为李文的惊艳开场得到了提升，现在维持在九个百分点。

守候在屏幕面前的观众不少。

一位编剧待在酒店中，翘着二郎腿，正百无聊赖的翻看着电视节目。

一边翻看频道，脑袋一边构思着自己的新剧本。

这是独属于他的解压方式，直至他调到了胡南卫视，才停了下来。

“难念的经，经为什么难念？”

点上一根香烟，准备将这首歌曲听一遍。

这位编剧之所以忧愁，是因为有一个电视剧剧本急需他编写。

难的是，影视公司只给了他一个主题，并没有告知他该怎样完成这个故事。

而且给予的时间限定，公司要在第二个月拿到剧本。

如今，剧本写了寥寥几百个字，距离三十六集剧本，还有很长的一段创作之路要走。

编剧也有一些发愁。

好巧不巧，就在胡南卫视《我是歌手》节目中听到了这首歌曲。

李文演唱到了副歌部分。

“有点意思啊。”

“歌词写的很棒。”

歌曲中，很多出现的名词都刺激到了他，让他迸发出大量的创作灵感。

他拿起了桌上的笔和本，一点一点的将歌词全部记了下来，并细细的品味着。

接连抽了半包烟，脑电流不断的碰撞着，求不得的主题出现，编剧找到了灵感。

“我知道该怎么写了！”

“之前武侠电视剧的男主人公形象都太软了，这一次我一定要树立一个侠之大者的硬汉形象。”

编剧迫不及待打开了自己的电脑word，准备开始进行新剧本的创作。

就在编剧动笔的时候，节目也到了尾声。

在最新一期的《我是歌手》中，孙南袭榜成功，另外一位歌手遗憾离场。

娜英本期演唱名次为第七名，即将要离开《我是歌手》的舞台。

而第一名，不必多问，自然是演唱《难念的经》的李文。

那个曾经屠戮歌手现场的李文又回来了！

----------------------------------------

第二百零一章：一年一千三百万

一首《难念的经》，再次刷新了观众们对粤语歌的认知。

如今，国风歌曲大热，衍生出了无数的古风文化。

很多人都在细细的品鉴这首歌曲。

音乐杂志、音乐营销号等一系列网络媒介又找到了全新的热点。

品鉴《难念的经》这首歌曲，看看谁的乐评写得更妙。

一些视频创作者，争先恐后的分析起这首歌曲。

音乐区内，出现了诸如此类的标题。

《为什么说难念的经是我心中第一武侠神曲？》

《难念的经，难念在哪里。》

《3秒钟教你学会这首粤语新歌——难念的经。》

李文每发行一首歌曲，都会引起网络上的风潮。

但大家在音乐平台听到的都是综艺节目中的live版本。

为了让听众能获得更好的体验，李文趁此机会，对自己的所有歌曲进行了整合。

本次大集合，包括之前在pink音乐节表演的《layla》、酒吧演唱的《为你唱首歌》、宿舍激情演唱的《朋友的酒》、毕业典礼献唱的《栀子花开》等歌曲。

录音室版本的歌曲，消除了观众欢呼声等环境音，听感将会更加纯粹。

再加上系统已经帮助他解决了版权的问题，很多事情并不需要他去操心。

国内三家大型音乐平台，早就对李文的录音室版歌曲虎视眈眈，很久很久之前，就想要购下独家版权。

除去三家大型音乐公司，其余的一些规格较小公司也找到了李文，希望获得歌曲的使用权。

本来，李文希望使用老方法，将想要购买自己歌曲使用权的音乐公司聚集在一起，进行公开竞价。

怎知，企鹅音乐带着极大的诚意开出了每年一千三百万的使用费。

一年一千三百万！

媲美天王的价格，差不多是业界内的最高价。

而且本轮“拍卖”的歌曲使用权是近期录音室版本的，歌曲数量不超过二十首。

李文似乎没有拒绝的理由。

企鹅音乐给出如此高价，主要目的也是想要完成垄断，成为李文歌曲播放的独家音乐平台。

除去企鹅音乐，其他平台播放李文的歌，全部都会被判定为侵权行为。

如今，华国听众想要听到李文所有歌曲，就只能够使用企鹅音乐。

签下合同。

紧接着，李文的歌曲也正在如火如荼的制作中。

对比于其他音乐人，李文最大的优势是精准。

任何乐器，他仅仅只需要录制一遍就可以完录音，效率高的离谱。

别人制作音乐都是十年磨一剑，而李文做到了恐怖的高质量量产。

高产似母猪！

平均一天一首，新制作的歌曲也包括了那些难度极大的，例如《月光》、《浮夸》等作品。

全部一遍过，都给录音棚内的工作人员看傻了，世间竟然还有这样录歌的人？

甚至，李文还有余力去拍摄新专辑《范特西》的MV，这个时间管理能力就有些恐怖了。

最新制作的MV名字叫做《双截棍》，一首超级酷的音乐。

导演尤纯十分兴奋，认为自己有大展拳脚的机会了。相较于之前的情歌，这首歌曲是她最喜欢的。

而对于李文来说，该MV的拍摄是一个很大的挑战。

因为，他真的不会双截棍啊。

来到了拍摄场地，这一次MV的拍摄选择在室内，导演尤纯已经在现场等候李文多时。

片场中的她指挥各个部门的工作人员，时不时还会对摄影师指点一番。举手投足之间，已经能够看到一点大导的影子。

“来了。”

李文环顾了一下四周，该影视基地如同一座古典园林。

每一处都是精心打造过的，非常适合国风音乐的拍摄，处处都透露着传统工艺的精湛和华美。

一向严格要求的李文也在此刻称赞道。

“今天拍摄地点选的很好，有感觉。”

影视基地是后世人打造的，但的确相当华美，而尤纯和李文的审美一致，都对此处拍摄地点十分满意。

就算是拍MV，也一定要竭尽心力。

“我有在看《我是歌手》，你的表现真棒，《难念的经》要比《忐忑》好听很多很多。”

不只是一个人对于这首神曲有意见，李文欣然接受尤纯的夸赞。

只见此刻，尤纯拿出来了一根双截棍递到李文的手中。

几天前，尤纯在逛网购平台，然后就看到有店家用李文的照片当做商标，使用拙劣的p图技术，p出来一个竖起大拇指的李文。

【李文倾情推荐，全华国最最最好的双截棍！】

严格意义上，这已经是侵权行为，只是没必要去深究。

带着几分玩味，尤纯网购了这家店铺的一根双截棍，发现质量还不错。

“鉴于你不会使用双截棍，我特意邀请了一位我业界的朋友。”

尤纯给李文介绍了一下自己邀请的外援。

她的这个朋友是一个武术老师，因为崇拜李小龙，所以名字就叫做李龙。

不仅仅会截拳道，而且还会使用双截棍。

曾经还使用过双截棍制服歹徒上过新闻。

“我们正在拍摄MV，要抓拍一些双截棍的招式，所以你要好好学习哦。”

李龙在此时走了过来，是一个精壮的年轻小伙。穿着白色背心，浑身上下都是腱子肉，看到李文的他也相当激动。

“你好你好，我很喜欢你演唱的那一首双截棍，实在是太帅了。”

“不知道你是否有注意到，正是因为你的歌，最近一段时间，双截棍销量飙升，越来越多的人开始学习双截棍了！”

----------------------------------------

第二百零二章：MV巅峰榜

在上一世，看到双截棍就一定能够想到李小龙，而李小龙本人就是中国武术的代表人物之一。

《双截棍》这首歌曲，歌词中也提到过将东亚病夫的招牌一脚踢开。

因为这首歌曲，对传统武术感兴趣的听众大有人在。

但李文还真不知道，因为这首歌曲导致双截棍的销量飙升。

李龙是一个很开朗的人，没聊几句，便朗声笑了起来。

正因为学习双截棍的人越来越多，因此他还收了好几个年幼的小朋友当徒弟。

“我那几个小徒弟都很喜欢你的歌曲，若是看到了你的MV，说不定日后会努力练功，成为一方侠士。”

简单的闲聊几句过后，师父李龙开始教授徒弟李文一些简单的招式。

【我不是歌神】系统给予了李文强大的身体素质和自身悟性的加成，一个小时过后，李文已经舞得像模像样了。

李文不是专业人士，不知道真正的武术是什么。

通过一个小时的学习，最大的感受就是，想要使用好双截棍，是真的相当困难。

若是没有专业的老师，估计练一会儿双截棍，就把自己打的鼻青脸肿。

基本的姿势已经学会，新MV的拍摄已经可以进行。

“MV拍摄过程中，还需要你一边舞动着双截棍，一边进行演唱。”

李文点头，使用着李龙教给他的几个招式，然后还小声的哼唱着歌曲。

快使用双截棍，哼哼哈兮！

它将会是一个力量感极强的MV，视听艺术并不是一定要做到处处真实，有很多剪辑方法可以达成极佳的视觉效果。

例如双截棍击打到实体。

不一定非要李文本人打的很好，可以让教练李龙完成这个动作，通过镜头的技巧，就能够让观众们产生是李文挥出这一招的错觉。

这也是尤纯邀请李龙来参加MV制作的原因之一，他将会是本片的武术指导。

在导演尤纯的要求之下，李文穿上了一身代表华国传统武术的红色背心，让他在镜头之中，耍上一套双截棍。

赤裸着臂膀的李文，身材相当的健壮，像是有过一定的健美基础，舞动双截棍同时，肌肉也在舒展着，充满磅礴的力量感。

化妆师简单的为李文化妆，并且在他的肩膀上画上了一条小龙。

MV的拍摄开始了。

创作欲望极强的尤纯，依旧为双截棍MV设计了一个小剧情，要求李文成为一个会使用双截棍的大侠。

有一处镜头安排李文以一对多，在街头进行巷战，场面非常让人热血沸腾。

这是李文第一次拍摄动作戏，感觉相当不错。

从街头巷战来到了室内决斗。

导演尤纯是一个鬼才，加入了一系列的巧思。

很多处攻击都采用了动漫化的特效处理。

例如人物出拳，会出现气波；舞动双截棍，就像是是用剑招；书房内的文字，全部飘了出来……

观感更加新奇！

拍摄如火如荼的进行着，因为导演尤纯要求苛刻，拍摄周期要长上不少。

就算李文已经十分熟练，可还是ng了很多次。

在《双截棍》MV中，尤纯倾尽了自己的想法，各种各样鬼才的拍摄手段全部用了进去。

最后呈现出来的效果是，《双截棍》变成了一部附带音乐的动作微电影。

李文变成了武术高手，再搭配上他演唱的歌曲，看得是让人热血沸腾。

拍摄影视作品，分为前期工作和后期工作。

后期剪辑是影视作品是最后的润色部分。

后期工作进行时，尤纯处于亢奋的状态，一边唱着《双截棍》，一边剪辑着素材。

她浏览着自己拍摄的素材，不停的欣赏，欢快的不像是在工作。

仅仅三个小时的时间，尤纯就已经完成了后期工作。

实在找不到可以修改润色的地方，拍的太完美了，只要合在一起就可以使用。

吃完晚饭，稍微平静下来的尤纯认为自己是太自信了，于是又回到工作室重新看了一遍《双截棍》MV。

还是完美！

每一个镜头拉出来，都是那样叫人满意。镜头中的主角李文，完全不输影视界的顶流男演员。

劲爆的音乐和激烈的打斗合在一起，怎能叫人不爱？

一天后，MV经过审核之后上线在各大音乐平台。

而让尤纯意想不到的事情是，正是因为这一首MV，让她的能力被影视界的大佬看中，从此打开了执导影视剧的大门。

MV一经上线，就引来了无数李文歌迷的喜欢，弹幕欢声不断。

【终于来了！】

【在《范特西》专辑中，最喜欢的歌曲就是这一首。】

【前面的MV，都快被我看包浆了。】

【李文太帅了，明明有颜值，非要拼才华。】

【这一次李文饰演的角色是大侠呀，这一套双截棍耍的真帅，我也要买一根。】

【快使用双截棍，啊打！】

【有港式动作片的感觉了。】

MV制作精良，很多观众观看了一遍又一遍，爽的根本停不下来。

歌迷们不停的转发，希望更多人看到。

音乐平台也在统计着数据，八小时过去后，《双截棍》创下了MV巅峰飙升榜最快拿下一千万播放量的纪录。

再度创造历史！

----------------------------------------

第二百零三章：喜事

三百万、五百万、八百万、一千万！

肉眼可见的上涨速度，八小时后，MV播放量突破了一千万，看到该成绩的导演尤纯激动异常。

“这是我导演的作品！”

评论区内，除去称赞李文的帅气，还有很多的乐迷认为，拍摄《双截棍》MV的导演很有水平。

查看一下李文其他专辑歌曲MV，发现全部都是出自于这位叫做尤纯的导演手中。

一天后，《范特西》专辑中的其他歌曲MV继续制作，曲目来到了伤感小情歌《对不起》。

再度见面，尤纯容光焕发。

和李文打招呼的时候，整个人用力的摆手，兴奋至极。

“什么事情这么开心？”

“肯定是大大的好消息。”

因为《双截棍》MV的大热，一些影视公司的大佬也看到了尤纯的作品。

然后觉得：哎哟，不错哦。

多家影视制作公司向尤纯抛来了橄榄枝，认为她是一个人才。

“国内七家大型影视制作公司，其中有五家找到了我，想要把我签下来。”

“一时之间，还真是不好抉择。”

尤纯如今还只是MV导演，她很想要向影视界进军，成为像自己偶像那样的导演。

拍电影，是很多编导生的梦想，其中也包括尤纯。

总算是有大展拳脚的机会了。

“恭喜你，看来以后要叫你尤导了。”

听到这句夸奖，尤纯相当开心。按照她现在的状况，大概率可以执导一些网络电视剧的拍摄。

饭要一口一口吃，路要一步一步走。

能够签约在国内最大型的影视公司，已经算是迈出一大步了。

尤纯难掩自己的兴奋，滔滔不绝的和李文讲了很多很多。

“你是不知道《双截棍》这首歌曲的影响力，最近又有二十多个小朋友的家长找到了我朋友，希望学习双截棍。”

“你算是掀起武学风潮，哈哈。”

在影视圈内奋斗的这几年，尤纯终于迎来了自己的至高作。

去年一年的时间内，全国双截棍的销售量不超过一千。

今年却大有不同，每一天都会有很多人去体育器材店选购双截棍。

逐渐，它演变成了时尚之物。

“若是日后我真成了大导演，大歌星一定要过来捧我的场哦。”

“怎么捧场？”

“当我的男主演喽，放心，我一定给你安排一个超棒的角色。”

还没有去拍摄电视剧，尤纯就已经画上了大饼。

能够成为一部电视剧的总导演，就已经是让尤纯惊喜若狂。

很多影视人在片场摸爬滚打近十年的时间，从场记场务做起，然后做副导演，不知要打拼多少年，才能够获得执导筒的机会。

尤纯这么年轻就能执导筒，相当不容易。

李文笑了笑，在他看来，尤纯获得大型影视制作公司的青睐，绝不是运气，而是因为自身实力。

“祝贺你，希望你早日夺得戛纳金棕榈（电影艺术领域的重要奖项）。”

听到金棕榈三字的时候，尤纯眼睛亮了一下。李文随口说出来的一句话，彻彻底底打开了尤纯的话匣子。

她再度滔滔不绝起来。

这是李文第一次体验到尤纯的话唠。

“李文，遇见你是我的运气，为你制作MV实在是太幸福了。”

“额……我们是不是应该拍摄了。”

看了一眼时间，尤纯瞳孔震了一下，没想到自己一口气说了这么久。

《对不起》的MV制作开始进行了。

如今，《双截棍》MV的播放量仍旧在上涨，动感十足的歌曲再度引爆了收听热潮，成为了音乐平台收听榜的第一名。

一些健身房内，为了给健身的人提供精神氮泵，都在室内放起了《双截棍》这首歌曲。

大街小巷，走到哪里都能够听到这首热门的《双截棍》。

与短视频热歌有些许不同，该歌带来的影响全都是正向的影响。

练习双截棍的人越来越多。

孩童占大部分，他们看到了MV中帅气的李文，也想要成为大侠，开始努力练习双截棍和武术。

而学习武术，有强身健体的作用，家长们也愿意让孩子们学习华国传统功夫。

此刻，一个名为龙之力的运动品牌注意到了歌曲《双截棍》。

“一首歌曲，居然能让双截棍的销量暴涨这么多？”

“不仅如此，而且还让很多青少年喜欢上了传统功夫。”

“好强的效应。”

龙之力运动品牌的老板脑袋里萌生出一个想法。

邀请李文当代言人！

李文现如今是全华国境内热度最高的歌手，邀请他来代言，一定能够给龙之力运动品牌带来正效应。

龙之力运动制作的双截棍，质量算是华国最棒的了，近期也在大量地生产双截棍抢占市场。

龙之力运动品牌老板心中暗想：《双截棍》本来就是李文的歌曲，加上李文一身健壮的肌肉，荧屏印象极佳。

思索再三，龙之力运动品牌老板拿定主意，即刻邀请李文当代言人！

此时，全新的问题出现，既然邀请李文当代言人，那么代言费应该给多少？

龙之力运动品牌在国内并不算是一流的大厂。

通过产品市场占有量来看，只能算是一个中型的运动品牌，主打平民群体。

更为特殊的是，龙之力运动品牌的主力赛道与大运动品牌不同，走的是小众路线。

例如棒球、橄榄球、曲棍球等在华国境内并不火爆的运动。

最后，龙之力老板给出的代言费预算是一年两千万！

----------------------------------------

第二百零四章：代言

如此高的代言费，对于一家中型运动品牌的现金流压力是有些沉重的。

“会不会有点太高了。”

“李文是一位新人歌手不假，但他的热度却是空前绝后的。如今正是双截棍大热的时候，我们要借此机会，发扬品牌。”

龙之力运动品牌老板内心也有一点肉疼，两千万可不是一个小数目。

而且让李文当代言人，能不能够创造这么多的收益，还是两说。

这也是让人犹豫的地方。

龙之力运动品牌曾邀请过一些运动领域内的知名人士，但收效甚微。

现如今，无论从哪一个方面来看，李文都是最适合当代言人的那个人选。

龙之力运动品牌老板是一个行动派，说做就做，直接找到了李文，准备面谈这一件事情。

“邀请我成为品牌代言人？”

像李文这样的歌手，肯定会得到广告商的青睐。让李文意外的是，最先邀请自己拍广告的竟然是一家运动品牌。

可自己并不是体育明星啊！

“我是龙之力运动品牌的老板董俊，叫我老董就行。”

董俊掏出来一张名片，放在了桌子上。

“可能你没有听说过我们龙之力运动，我可以简单的介绍一下。”

“全华国百分之三十的双截棍，都是由龙之力运动生产的。”

讲完这句话时，李文猛然想到导演尤纯曾经在网购平台买过一根双截棍，并且该店铺还涉嫌肖像侵权。

不会就是眼前这家吧？

但李文认为，一个有一定规模的运动品牌的老板还不至于这个样子，除非他真的很想吃官司。

董俊简单的介绍了一下龙之力运动品牌，它已经拥有了三十年的历史，是经历过市场评判的。

李文不用担心龙之力运动品牌会给歌手本人带来负面影响。

“李文，我很想邀请你成为我们龙之力运动品牌的代言人。”

“也不想搞太多的废话，我就直说了吧。”

“代言费，一年两千万。”

“你意下如何？”

这是一个很有诚意的价格，价格高到让人无法拒绝。

李文是一个爱惜羽毛的人，并不会被钱蒙蔽双眼，他还是打算考虑考虑。

看到了李文的犹豫，董俊轻轻一笑，并没有进行过多的拉扯。

来之前，他就没有做一次就能够谈判成功的打算，他从自己的公文包里掏出了一根双截棍。

“生意场上，有一句话说的好，买卖不成仁义在。”

“这根双截棍送给你，就当交个朋友。”

沉吟了片刻后，李文拿过了那根双截棍。仔细的把玩，棍体由硬木和金属制成，握在手中分量十足。

李文看了一眼棍身，发现设计的十分精巧，上面雕刻着传统的云纹和龙凤纹。

细节处理的很棒，处处都透露着华国传统文化的风采。

“这是由你们公司生产的双截棍吗？”

“没错，质量很不错，龙之力运动品牌有这个自信，是因为我们制作了三十年的双截棍。”

听到后者自信满满的话语，李文抬起了头，然后将双截棍拿在手上，“等我再考虑考虑，若是想好了，我会主动联系你的。”

董俊的脸上并没有出现难看的神情，早就已经做好了心理准备。

回到家后，李文做了一些有关龙之力运动品牌的功课。

查找资料的过程中，李文发现，龙之力运动是一家国民运动品牌。

董俊的父亲董大山是品牌的创立者，最初目的是为了发扬华国传统武术。

最开始，龙之力运动品牌只生产销售华国传统武术器材，包括但不限于太极刀、八卦刀、齐眉棍，太极剑、软体流星锤等。

后来该运动品牌越做越大，一步一步走向更大的市场，开始售卖更多的运动器械。

随着时间的流逝，华国人越来越不注重传统文化，以至于龙之力运动品牌一直在走下坡路。

后续，董俊也开辟了一些全新的领域。

最近，因为《双截棍》歌曲在全国范围内的大火，华国武术再一次出现在公众视野中，董俊感觉自己等到了机会，所以想要邀请李文成为代言人。

对于这一家品牌，顾客给予了很高的评价。

龙之力运动品牌是实干派，由他们制作的运动器材质量很好。

有一些用户在龙之力官方网店下方评论。

自己家有一把太极剑，已经使用了二十多年的时间，直至今日，依旧完好无数。

诸如此类的评价还很多，龙之力运动一直在做实事。

查阅的过程中，李文有点佩服这个品牌了。

三十年来，龙之力运动还一直致力于公益活动，制作了很多运动器材，全部公益捐给了山区。

每逢国家有难，龙之力运动都会挺身而出。

正所谓一方有难八方支援。

发生的自然灾害后，龙之力运动也会尽自己的绵薄之力进行捐款。

就算公司处于负收益状态，也始终没有拖欠过员工工资。

这是一个几乎零差评的运动品牌。

就是因为太过于平民，大部分产品都是朴实无华。

“对得起龙之力这个名字！”

经过深思熟虑之后，李文答应成为了龙之力运动品牌的代言人。

该运动品牌并不能和大牌相提并论，但李文喜欢良心的品牌。

稳妥起见，董俊只签了一年的代言合同。

他暂且认为，邀请李文成为品牌代言人是一招险棋。

至于能不能为自己的品牌带来更多的收益，还是一个未知数，所以得先试试水，这个想法李文也表示理解。

签下了合同。

二人互道合作愉快。

下周，李文就要开始拍摄广告海报，正式成为龙之力运动品牌的代言人，开始对外宣发。

----------------------------------------

第二百零五章：代言人的影响力

时间过去的飞快，李文的生活几乎和音乐缠绕在一起。

新专辑、MV录制、参加综艺节目，中途顺便还成为了龙之力运动的代言人。

广告海报拍摄的很酷。

李文化身功夫小子，在摄影机面前舞了一段双截棍，动作招式相当华美，不知道的，还以为李文掉了国术高手的马甲。

粉丝炸了锅。

“李文最近接了个运动品牌代言欸。”

“名字叫做龙之力运动，是一个国民品牌。”

“现在买双截棍的人好多好多，大部分都是这个运动品牌生产的，质量很棒。”

“我打过一段时间棒球，品牌就是龙之力运动，他们家质量确实很棒。”

“龙之力运动是哪个品牌，之前没有听说过呀。”

“这是一家国民品牌，地地道道的国产，没有任何外资注入，妥妥的民族力量。”

“李文之前一直没有接广告，看来龙之力运动有让李文看重的地方。”

这家中等体量的运动品牌，没做什么营销，本身的讨论度很小。

可自从李文成为了代言人后，有关该品牌的词条竟然出现在社交平台的热榜上面。

因为李文的缘故，很多人都开始注意到了这个运动品牌。

龙之力运动本来就很努力在经营，口碑稳定。

而且产品的价格要比大的牌子低不少，抱着试探性的心理，一些顾客选择购买龙之力运动的产品试试水。

他们到手后惊讶的发现，价格虽然便宜，质量却得到了提升。

花小钱办大事！

口碑好，再加上李文带来的巨大流量，让龙之力运动瞬间成为了当下大热的运动品牌。

董俊趁热打铁，推出了公司研发的新款双截棍，而且还是李文广告中使用的同款。

销量不是在简单地上升，而是在飙升！

不要小瞧粉丝群体的购买力，棒子国能够做到让娱乐产业拉高国家GDP！

一天的时间，工厂生产的双截棍全部被销售一空。想要买同款双截棍，就只能够等待龙之力运动后续的生产。

上架仅一天时间，就完成了销售量破10W+的壮举。

董俊都懵了。

“我知道会很恐怖，但没想过这么恐怖！”

之前也邀请过知名运动明星当代言人，收效甚微。

代言人最大的作用就是提高知名度和证明产品质量。

李文破格完成了品牌形象代言人的所有任务，连带着公司生产的其他产品，都斩获了不错的销量。

产品质量高、品牌知名度高，几乎是王炸组合。

龙之力运动的热度在此刻到达顶峰，所有国人都知道了该品牌。

别家的牌子都是越挖黑料越多，而龙之力却是越挖越清澈。

国民运动、宣扬武术、公益活动，灾区捐款……

再加上营销号铺天盖地的宣传，龙之力运动品牌想不火都难。

董俊头一次觉得，两千万花的如此值得。

李文已经帮忙到位了。

接下来就要靠公司自己的运营了。

转眼间时间来到了七月份。

这段时间内，在企鹅音乐平台，李文认证的歌手主页的歌曲数量显示为二十八首。

这是一个相当夸张的数字。

李文没有经过任何资本的包装，每一首歌曲的创作者都是李文本人。

全都是他一个人的作品，包含了作曲作词编曲部分。

真正意义上的首首精品！

打开企鹅音乐平台，会发现李文的歌曲全部挤入热歌榜前五十位。

四个月二十八首歌曲，所有歌迷们相信，他们今年真的有可能看到企鹅音乐热歌榜单上面，前五十位全都是李文的歌曲。

沈晖终于听到了完整版本的《layla》

那首被他琢磨了上百遍的前奏，无论怎样填词，都无法让自己满意。

李文终于在三个月后公布了标准答案 ，录音室版本的《layla》上线了。

不出沈晖所料，这是一首英文情歌。

歌词部分没有什么需要细细研究的地方，重点是作曲部分。

歌曲中出现了吉他、贝斯、鼓、键盘、沙锤等乐器，编曲内容相当的丰富。

听到李文的那一句“What will you do when you get lonely（当你孤单时你会做什么）”时，沈晖忍不住哭了出来。

太催泪了！

他独爱李文的这一首歌曲，仅仅通过一个词前段的衔接，沈晖就感知到了自己和李文的差别。

“妙！妙！妙！”

“神来之笔！”

当初沈晖就知道，自己一定不会猜错。

李文这小子身体内绝逼有摇滚乐的基因，不然创造不出来那么多经典的摇滚曲目。

听到副歌部分一次又一次深情的呼唤，“layla”这个神秘人物的名字深深的刻印在沈晖的脑海里面，并且再也挥之不去。

单曲无数次循环。

播放至第七遍时，沈晖忍不住将“layla”的名字唱出口。

痴迷至深。

沈晖甚至考虑给自己刚出生的女儿取个小名，就叫蕾拉。

李文的第二张专辑已经制作完成。

沈晖迫不及待的收听了CD1，因为《layla》的缘故，他格外喜欢李文的摇滚音乐。

现今的摇滚乐还有摇滚精神吗？

有多少打着摇滚乐队的名号唱流行歌？

有很多乐队的歌曲根本没法听完！

在如此差的环境之下，仍旧能够诞生出像李文这样音乐创作者，这是华国乐坛的一大幸事。

编曲拥有着极强的层次感，歌词内容人文气息满满，沈晖仔仔细细的将CD1（《万能青年旅店》同名专辑）听了一遍，进行了一段长达五十分钟的音乐之旅。

仅仅一遍，专辑中的歌曲就彻彻底底征服了沈晖。

一张专辑，让他联想到了老摇滚，民谣，爵士乐，迷幻噪音，酒后流行歌，草地唱诗等音乐。

最后一曲《杀死那个石家庄人》结束后，他忍不住拿起了笔和本，开始记录一些优秀的歌词。

“如此生活三十年，直到大厦崩塌。”

“电灯熄灭，物换星移，泥牛入海。”

“是谁来自山川湖海，却囿于昼夜，厨房与爱。”

……

笔走龙蛇的写下这些句话，沈晖忍不住的欣赏起来。

好词好曲。

专辑中的每一首歌曲都需要细细品味和琢磨。

“或许，这真的是近十年来独立摇滚音乐最高的水平。”

感慨了一下后，沈晖觉得自己十分幸运，他愈发期待华国摇滚乐迷听到这首歌曲的反应了。

同时一个新想法，出现在他的脑海里。

时间已经来到了七月份，大部分的学生都已经放了暑假，而国内热度最高的音乐综艺节目《我是歌手》即将结束。

沈晖决定，趁着盛夏已至，准备联合圈内的老朋友组织一档新的音乐综艺节目。

名字他都想好了，就叫做《乐队和夏天》！

----------------------------------------

第二百零六章：歌王争霸赛

为期两个半月的综艺节目《我是歌手》来到了尾声。

歌王争霸赛开始！

杀到最后阶段的歌手分别为李文、Michelle·Morris、Clementine·Pollitt、断眉、张赛文、孙南、娜英、汪泷。

最紧张刺激的时刻来到，喜爱这档音综的观众还在趣味猜测，孙南会不会再次退赛。

开播前一天，有关《我是歌手》总决赛的讨论度达到最高。

微博已经进行了一轮投票，号召节目粉丝猜测最新一季的《我是歌手》排名，足足有五十万用户参与了投票。

排在第一位的是歌神张赛文，观众们认为，作为华语乐坛至高神，他在业界成名多年，无论是地位还是作品数量质量，都应该将他排在第一位。

而亚军的人选，肯定是年度黑马李文。

一共参加了六期《我是歌手》，五次冠军，一次亚军，战绩辉煌。

但考虑到张赛文在乐坛的地位，所以大部分观众认为节目组应该会将最后的冠军颂给张赛文这位为华语乐坛做出极大贡献的前辈。

投票数排名第三的就是大魔王Michelle·Morris，拥有顶级唱功的她高音如喝水一般丝滑。

投票下方评论区，能够看到无数沸腾起来的观众。

“总决赛到来的好快呀，完全没有看够啊。”

“今年夏天，是充满了音乐的夏天。先是四年一届的《华国好声音》，后是胡南卫视长寿音综《我是歌手》，咱们乐迷实在是太幸福了。”

“今年音综可真是龙争虎斗，像张思灵那样的选手都只能止步于八强。我们直率的英子，甚至连前三名都挤不进去。”

“但愿歌神张赛文能唱《偷心》，这是我最爱的歌曲，已经好久没有听张赛文在舞台上面演唱这首成名歌曲了。”

“不知道李文会准备怎样的曲目，该不会又是一首原创新歌吧？”

“应该不能，这种场合，肯定是要拿出自己的成名作品的。”

“如果参赛的人是李文，那没有什么事情是不可能发生的。”

《我是歌手》官方暂时将每一位歌手演唱的歌曲都隐藏起来，目的就是为了激起观众的好奇心。

周二，无数华国观众守候在节目面前，等待着节目的开始。

不知为何，明明自己没有参赛，却莫名的感到紧张。

或许是希望自己喜欢的歌手在歌王争霸赛上取得好名次。

激动的心，颤抖的手。

主持人严阵以待，为了最后的歌王争霸赛，工作组人员做了充足的准备。

导演周扬人在节目后台，检查着舞台的每一处细节，又将所有信息审核了一遍。

一点差错都不能有！

《我是歌手》前面的节目广受好评，就看收官之战打得漂不漂亮了。

时间不会等待这些忙碌的节目组人员，一分一秒的流逝着。

晚上七点钟整，周扬又拿起了歌手表演节目单一一审查，最后目光深沉的看向舞台。

无数辛酸在心头涌动。

这一期《我是歌手》初上线，遇到的就是音乐综艺领域的老大哥《华国好声音》。

全华国的综艺节目都被它碾碎，收视率惨不忍睹。

导演周扬临危受命，和《华国好声音》打起了擂台。

最后周扬力挽狂澜，硬生生的给节目给盘活了。

节目最险的一次就是邀请小日子歌手神木隆之介，这小逼品行不端，胡言乱语听的人心烦。

当时周扬看到李文被抽中的时候，内心忍不住的咯噔了一下，最后还是李文给力，一波带走神木隆之介。

可这一件事情也给《我是歌手》节目组带来了不小的负面影响。

中途还发生了大大小小的一些事情，无论怎样，周扬还是坚持下来。

看着为歌王争霸赛搭建好的舞台，一时之间，他似乎有千言万语要讲。

他就那样默默的盯着舞台看了很久，直至周围的工作人员来汇报工作，周扬才慢慢的回过神来。

“周导，你是不是有一点紧张？”

“还好吧，我很重视最后一次直播。”

“没错，都已经走到这个环节了。现在胡南卫视的最新收视率已经到达了七个百分点，看来都是在等待咱们《歌手》开播。”

周扬点头，这也正是他想要看到的。

“台长已经到现场了。”

“这么早，先让他等一会儿吧，忙完手上的事情我再过去。”

此刻，胡南卫视的台长手里捧着的正是歌王奖杯，他也相当期待最后一期《我是歌手》。

希望最后的最后，能大爆特爆！

临近晚八点，已经有很多观众守候在屏幕面前，等待着直播的开始。

主持人紧张的在后台反复练习着开场白，每一个《我是歌手》节目组的工作人员，都严阵以待。

“该你上台了。”

主持人最后看了一眼自己的稿子，然后站起身来，轻轻的在自己的脸上拍了两下后，露出职业性的微笑。

节目开始。

----------------------------------------

第二百零七章：开赛前夕

参加歌王争霸赛的八位歌手都已经达到现场，他们坐在歌手之家等待着。

镜头扫过，在每一个歌手的身上都停留了大概一秒钟的时间。

谁能够获得歌王暂且未知。

音乐的舞台是充满奇迹的舞台，发生任何事情都是有可能的。

娜英捂着自己的胸口，和身旁的汪泷聊天。镜头只拍下来了娜英的讲话口型，却没有记录下她的声音，好像是在说很紧张。

后者也是同样的表情，只是汪泷比较佛系，从来没有考虑过竞争歌王。

大魔王Michelle·Morris和Clementine·Pollitt都是第一次参加《我是歌手》，也想要对最后的歌王发起挑战。

观众们心中最具竞争歌王实力的两位选手分别是歌神张赛文和李文。

舞台后方，二人表现出超乎寻常的淡定，仿佛跟平常的节目没什么差别。

“八位歌手在之前的节目中奉献了很多优秀的演唱，今晚将是他们的巅峰时刻。”

“台长通知，本期的节目时长从90分钟变成了180分钟。”

胡南卫视对于这一档音综相当重视。正常的情况下，三个小时综艺节目应该是分为上下两期播出。

《我是歌手》播出的时间是晚八点钟，三个小时的时长最少要播到十一点钟。

再加上广告时间，守候在电视机前的观众最少要看到十二点钟。

喜爱《我是歌手》节目的观众们热血沸腾起来，这次能够一口气看个爽了。

“这一季《我是歌手》总决赛，选择在一天时间内完成，挺让我意外的。”

“演唱环节，时长绝对不到90分钟，肯定还会有其他的环节。”

“总不能最后公布歌王的时候，主持人一口气说上个九十分钟吧。”

“这可太棒了，也不用一直被吊着胃口，今天就能知道歌王是谁。”

摄影师的镜头向下一移，给到了站在舞台下方的节目组成员，导演周扬正在进临时策划。

实际上，这是节目组特意安排的一个镜头，用来迷惑观众。

观众以为这个是临时起意，实际上，胡南卫视早就在一周前就做出了这个决定。

先暂停其他几档节目的播出，将今晚的时间全部交给《我是歌手》歌王争霸赛！

电视收视率和网络直播平台观看人数，都在此刻到达的最高。

十二个百分点！

在线人数突破五百万！

无数华国观众守候在屏幕面前，见证歌王的诞生！

“而在比赛开始之前，我们有一段VCR要播放。”

“请看大屏幕。”

视线跟随着主持人指引的方向转去，大屏幕内，出现了每一位歌手提前录制的小短片。

叶赫那拉英子录制的短片出现，人在歌手之家的她感觉有一些尴尬，真想把头埋进土里。

VCR中的她分享了自己几次参加《我是歌手》的经历，一共参加过三次，最好的名次是第三名。

她很希望自己能够在最新的一季中获得歌王，并在说了一段本人听起来慷慨激昂但观众听起来十分尴尬的话。

视频平台，弹幕在此刻飞来飞去。

观众们一致认为，娜英是真性情，别看今年已经五十大几岁，但是心态相当年轻。

这个年纪，正是脸上藏不住事情的年纪。

娜英脸有一点点绿，脸上绽开了苦涩的笑容，有时真的感觉自己挺无助的。

其他选手，也在镜头前认认真真的分享了自己对于《我是歌手》歌王争霸赛的看法。

这些有趣的小短片成功吸引了观众的注意，让很多乐迷见到了有些不一样的歌手。

“歌神都一大把年纪了，也不注意一下自己的形象。”

“还得是Clementine·Pollitt，从不藏事，相当坦率，大大方方的承认自己参加《我是歌手》就是为了歌王来的。”

“你们都猜歌神和李文，我觉得Michelle·Morris才是最有可能获得歌王的人，因为她发挥一直都很稳定。”

“汪泷很有趣，呆呆萌萌，就像是一个奶团子。”

看了30多分钟的VCR，观众们才注意到李文还没有上场。

而他本人也在赛前录制的小短片，内容言简意赅，李文只希望自己能够拿出最好的状态就好。

镜头前，主持人提问：李文，大部分歌迷认为你将会在最后的歌王争霸赛获得冠军，对此你怎么看？

怎么看？只希望能够让自己的粉丝们如愿吧。

长达42秒钟的短片结束，和其他人的画风完全不一样，李文对最后的歌王并没有产生太大的斗志。

淡定哥果真名不虚传。

“想必，所有人都对最后的歌王充满了期待，现在我们将会公布之前节目中歌手的综合得分排名。”

节目组采用了一个自有的特殊算法，就算歌手们参加期数不同，仍能通过该算法获得一个公平的数据。

综合得分排在第一位的是李文。

然后排在后面的是Michelle·Morris和张赛文。

再度心疼娜英，华国歌手救场之前，她好歹还能竞争前五名，如今却只能和汪泷竞争一下，究竟谁才是倒数第一名。

大概率，娜英的歌王梦将再一次破碎。

【李文还是强啊。】

【《忐忑》那期，李文要是演唱一首正常一些的歌曲，最后的综合评分会比现在还要恐怖。】

【期待最后一首歌。】

【李文是我见过最天才的歌手，没有之一。】

【平常的《我是歌手》，是体现不出来李文的实力的。可一旦放在国际的舞台上，李文的优势就体现出来了，因为他什么类型的音乐都会！】

【就算歌神很强，我依旧认为李文会赢。】

----------------------------------------

第二百零八章：全是大招

赛前的所有环节结束，主持人在此刻宣布，歌王争霸赛正式开始。

歌手之家的广播通知响起。

第一位上场的歌手是大魔王Michelle·Morris！

演唱的歌曲是她的成名作《One More Time》，刚一开嗓就是毁灭世界的高音。

花腔、转音，应有尽有。

Michelle·Morris是一位超棒的rnb歌手，华国乐迷也见识到了什么是真正的欧美布鲁斯音乐。

这首《One More Time》实在是太惊艳了，听的人头皮发麻，起了一身的鸡皮疙瘩。

本轮演唱应该就是Michelle·Morris在本季节目当中表现最优秀的演唱，大魔王放出大招，后面歌手压力倍增。

网友们纷纷评价。

这才是歌王争霸赛该有的样子。

大魔王就是大魔王，唱功是世界级的。

观众们的心迟疑的一下，他们都觉得以Michelle·Morris这种水平的演唱，应该可以提前预定歌王了。

【对不起李文，Michelle·Morris唱的真的很好。】

【我也觉得大魔王能拿歌王了。】

【绝对是超常发挥！】

【这首歌太优秀了，找不到瑕疵啊，其他人怎么玩？】

【本期节目开局就是王炸！】

【先期待一下其他歌手的表演吧，说不定他们的表演也很棒。】

歌手之家内的歌手们压力倍增，毕竟Michelle·Morris的开场太棒了。

娜英情绪全部写在脸上，表情扭曲，都快要拧成麻花了，忍不住爆了句粗口。

身旁的汪泷也露出了无奈的表情。

“妈的，唱得真好！”

Michelle·Morris回到歌手之家，轻松加愉快。上台之前她有一些紧张，一开嗓就把所有事情抛之脑后。

她对自己的演唱十分满意。

碰巧不巧的是，娜英被节目组安排第二个出场。

果真，由于紧张，娜英在这一轮比赛中出现特殊状况，嗓子很紧，就像是打不开。

歌曲表演完，娜英就知道自己一定与歌王失之交臂。

既可惜，也不可惜。

站在娜英面前的人都是音乐领域的顶级天才，她误入到怪物的领地，输给他们并不丢人。

第三位上场的是歌神张赛文，在聚光灯的照耀下，他仿佛年轻了二十岁。

踏上舞台，再一次找回年轻的感觉。

“来到《我是歌手》的舞台，我感到无比的荣幸。”

“能够走到最后的争霸赛环节，感谢各位的支持。”

“接下来演唱的这首歌曲，我已经很久没有在舞台上唱过。”

“希望大家喜欢，谢谢。”

话音刚落，音响老师就已经准备好了，由张赛文二次改编的歌曲前奏响起。

看到歌曲名，粉丝们立刻进入到狂暴状态。

有一位粉丝在台下撕心裂肺的呐喊着。

“啊啊啊啊！偷心！”

“歌神！你总算是想起这首歌曲了。”

看到激动的粉丝，身旁的保安差一点点就要出动，生怕他做出什么出格的事情来。

这是一首三十年前的经典老歌，承载了无数人的青春回忆。

歌声响起的那一刻，爱恨情仇在此刻涌动。

张赛文对这首《偷心》进行了二次编曲，层次更加丰富。

而他本人也到达了一定的年龄，阅历更加丰富，对于歌曲的理解也上升到了一个更高的层面，演唱过程中情感饱满。

最后就是情怀加成。

前奏响起的那一刻，台下很多中年听众流下来泪水，这是属于他们的独家记忆。

三十岁、四十岁、五十岁。

三大年龄群体的青春，都有张赛文的歌曲。

走过了那么多岁月，最终发现，还是歌神张赛文的音乐是最耐听的，每一次听都能陷入到往事之中。

【时间过去的好快。】

【歌神张赛文都要六十岁了。】

【嗯，已经是当爷爷的年纪，现在状态还保养的这么好，真是不容易。】

【居然真的唱了《偷心》，歌王争霸赛之前我就猜测张赛文会唱这首，没想到真猜对了。】

【那时候，大街小巷都是张赛文的歌曲。】

【只要给我一个前奏，我就能够一口气将歌神的歌唱完。】

为了不影响歌手张赛文的演唱，就算很想要唱出声来，歌迷们也在竭力的控制着。

中年大叔们一边听一边流泪，而在他们的泪水中，包含了很多很多的东西。

一代人终将老去，但总有人正年轻。

《偷心》来到副歌部分，歌神张赛文给了听众们一个释放的机会，他轻轻扬起自己的手，示意大家陪他一同演唱这首苍老的歌。

每个人都会老去，但是我们都年轻过。

一声接着一声，身旁的年轻人也被触动到。自从张赛文上场后，舞台氛围都不一样了。

歌神带着大家一起唱歌，现场氛围极棒。

导演周扬站在后台，目光深沉。

他等这一首《偷心》也等了很久了。

“很感谢《我是歌手》，让我这个中年人和年轻人一同看音乐综艺节目。”

“很久没有在电视上看到过张赛文了。”

“这档节目做的真好。”

“这首《偷心》，算是圆了大家一个梦吧。”

观众和歌神的歌声叠在一起如山呼海啸，牵动着每一个观众的心。

刚刚还认为Michelle·Morris夺冠无疑，听到歌神的演唱后，想法发生了改变。

二人的演唱，难分伯仲啊！

一个是展示了顶级唱功的Michelle·Morris，一个是掀起强大台风的张赛文。

李文的歌迷担忧万分，这种严峻的情况下，真不知道该怎么赢啊……

----------------------------------------

第二百零九章：我会活下去

歌王争霸赛，各显神通。

一向不争不抢的汪泷，也在最后一期比赛中爆发出惊人的水准。

屏幕前方的汪泷粉丝们，开始在弹幕中不停的刷着“守护最好的泷泷”。

汪泷新歌改编的很棒，估计会得到一个较高的名次。

大魔王Michelle·Morris轻轻拍动手掌，眼神也在歌神张赛文和李文之间来回切换。

那一首《偷心》，真的把观众的心偷走了。

“接下来就是歌神争霸赛的最后一位歌手登场。”

“不用我说，大家也应该猜到是谁了。”

台下观众欢呼雀跃，有些人忍不住从座位上跳了起来，口中呼喊着李文的名字。

“让我们欢迎音乐才子李文登场！”

迎接着掌声，李文来到了舞台上方。

因为自身超高的音乐实力和热度，每一次他都是作为压轴出场。

可李文更加希望自己第一个上场，一直坐在歌手之家，屁股有一点难受。

舞美灯光汇聚在李文身上，李文调整了一下自己的耳返，立在舞台上。

看到歌名的时候，李文的乐迷们都露出了笑容。

“果真是这样。”

“我就知道，就算是到了最后的环节，李文依旧会选择唱新歌。”

“习惯了。”

“打小樱花和参加《华国好声音》大赛时，不也照样唱新歌，该打歌就打歌！”

“只有李文才是舞台的赢家啊。”

其他的歌手都是祭出自己最强的音乐作品，因为优秀音乐作品本身就具有一定粉丝，所以更具有优势。

演唱新歌，不确定性更强。

旋律响起。

歌手之家内，每一位歌手都是严阵以待，将李文视为最强大的竞争者。

正常发挥水平，就已经让很多人望尘莫及。

舞台下方，歌神张赛文的御用作词人席凌双臂环抱胸前，为朋友捧场的同时，也在认真欣赏着李文。

镜头一移，闪过了一张熟悉又陌生的脸。

此人是花志明，白皙的脸上已经留起了胡须，给人一种成熟的魅力。

他已经有一段时间没有出现在公众的视野中。

花费了近四个月的时间，才彻底让自己的心静下来。

镜头一一快闪，观众们看到星爵唱片公司的音乐制作人徐淑、modern唱片的老板沈晖、《玛丽音乐》徐良……

音乐界的大佬莅临现场。

李文演唱的这首歌曲，名字叫做《I Will Survive》。

它虽并不是一首热门歌曲，但却意义非凡。

深吸一口气，对于李文来说，《我是歌手》音乐之旅要结束了。

他轻轻向前鞠躬。

为了总决赛的演出，李文准备了很长的时间，坐在他身后的钢琴师向他点头示意。

身旁的弦乐乐团也已经准备完毕。

辅助李文完成表演的是爱乐乐团和乐海弦乐团。

歌曲一开始，就展示出了李文强大的原创编曲能力。

古典钢琴响起，让人流淌在音乐之中。

李文开口，再次用自己惊艳的女腔演唱该歌曲。

“又是女声！”

“不敢想象，他之前还唱过《敢爱敢做》。”

“李文才是真正的音乐怪物，高音一上去，我整个人就酥了。”

“好听！好听！”

“看来不是男声女key，而是女声女key，真不知道什么样的歌曲才能够难倒李文。”

仅仅词前段部分，李文就展示了自己的强大的高音机能。

歌曲中加入了萨克斯、长笛、长号、小号，编曲异常的丰富，演出规模也较之前更加宏大。

“At first time was afraid,I was petrified.（一开始我觉得害怕，我不知所措。）”

“Kept thinking I could never live without you by my side.（以为没有了你 便无法生活下去）。”

“And then I spent so many nights,thinking how you did me wrong.（之后我熬过了很多个夜晚，想着你是如何辜负了我）。”

“I grew strong,And I learned how to get along.（我也学会了如何独立起来）。”

词前段就开始秀技。

通过歌词内容，其实不难发现，该歌曲的主视角是女性。

歌神张赛文点头，他有点理解李文选择使用女音演唱了。

当歌曲情景不同时，他的演唱方式也有所改变。

只是反差过大。

若让人盲听，绝对想不到两种情感的演唱出自于同一个人的口中。

在李文的身上，透露出一种别样的魅力。

演唱来到此处时，李文展示超高音，台下尖叫声连连。

“ Come on！”

力量汇聚，全场灯光亮起，现场热闹非凡。

《I Will Survive 》并不是一首悲歌，主旨是要人找回勇气。

歌手之家的歌手正在打的节拍，配合着律动，抖动着自己的身体。

钢琴渐入佳境，游走的更加顺利。

其他几种乐器也在此刻交相辉映，形成宏大的音乐篇幅。

流行乐中增加更多大量的古典乐，音部增加，歌曲中蕴含的能量就更多。

舞台的灯光闪耀，同样李文也在闪耀。

钢琴家嘴角露出笑容，手上的动作飞快，黑白键正在跳舞。

他喜欢李文的演唱，光是声音响起，就已经让人心潮澎湃。

----------------------------------------

第二百一十章：永远的CoCo

音乐变的更加激昂，演唱来到第二阶段，所有的阴霾一扫而光。

动感十足。

“And so you are back.From outer space.（而你刚从外面进来）。”

“I just walked in to find you here,With that sad look upon your face.（我刚走进来发现了满脸愁容的你）。”

大魔王听到一首母语歌曲，止不停的说cool。

大部分的内娱歌手，还是愿意使用国语写歌，看到李文用各种各样的文字写歌，忍不住心生佩服。

无数人在回味，表情中也尽是享受。

从李文演唱开始，掌声就没有停止过。

演唱继续。

“I should have changed that stupid lock,I should have made you leave your key.（我早该换个门锁，我早该叫你把钥匙留下）。”

“I had known for just one second,you be back to bother me.（如果我早知道，你会回来打扰我的话）。”

“Go on now go walk out the door,just turn around now,because you are not welcome anymore（走吧走吧，快转身离开，你已经不受欢迎）。”

副歌部分正式来到，被爱情伤害过的女孩，直面面对生活中的困难。

一句又一句，是那样的坚定。

“I am a survivor.（我是幸存者）！

I am gonna make it.（我要实现它）！

I am gonna stop.（我会活下去）！

Keep on surviving.（继续活下去）！

My persuasion.（我的信念）！

can build a nation.（能造就一个国度）！”

富含力量的演唱，待在歌手之家的Michelle·Morris甚至产生一个错觉，眼前李文布鲁斯音乐的欧美味比自己还要浓。

表演结束，最新一季的《我是歌手》也在此刻来到尾声，歌曲环节已经走完。

全体人员大声呼喊着李文的名字，一声一声，浩荡的气势在现场回荡着。

李文轻轻向前鞠躬，只是在他的脸上仍旧察觉不到任何的表情。

但洞察力更强的主持人，似乎察觉出了李文表情中的异样。

“谢谢大家！”

后台的工作人员，一边鼓掌一边大叫：“收视率突破十四个百分点了，而且仍旧有上涨趋势。”

弹幕内，每一位观众都很活跃。

【歌手的反应真有趣。】

【很多音乐圈的大佬都来了，歌王争霸赛的歌王还是有一定含金量的。】

【华国歌手的殿堂。】

【这一次李文演唱的英文歌很不错啊。】

【你们注意到Clementine·Pollitt了没，快看。】

李文致谢后，然后将舞台让给主持人。

顺着主持人的目光，守在电视机前的观众看到了热泪盈眶的观众。

他们舍不得歌手这个舞台，还希望能够听到更多的歌曲。

“这首歌曲是一首有力量的歌曲，私下我问李文，他告诉我，这是一首献歌，献给生活中遇到挫折的人。”

“歌名就叫我要活下去，只要撑下去，就有新的转机。”

“感谢李文的表演。”

镜头并没有抓拍到李文的落寞。

早就在一周前，他就已经为这首歌曲做准备。

并没有使用【我不是歌手】系统的音乐兑换券，歌曲的所有部分都是由李文一个人完成的。

《我是歌手》的最后一期在七月五号。

这一天，是CoCo的祭日！

那是一位华语乐坛伟大的女歌手。

一九九三年正式出道，却在二零二三年七月五日，因抑郁症轻生抢救无效去世，终年48岁。

在她的一生中，传奇无数。

李安导演的电影《卧虎藏龙》中，CoCo演唱英文主题曲《A Love Before Time》，并在第73届奥斯卡颁奖典礼上获得最佳原创歌曲提名，成为了首位在奥斯卡颁奖典礼献唱的华人歌手。

优秀的作品无数，听众们熟悉的有《想你的365天》、《刀马旦》、《Di Da Di》、《月光爱人》……

不仅如此，CoCo也是首位进军美国流行乐坛、首位发行英文专辑的华人歌手，被《时代周刊》誉为“华人之光”。

身上的荣誉极多，根本罗列不过来。

CoCo一生都在致力于公益工作，用自己的歌声和生命，给其他人带来勇气。

当初在第四季《我是歌手》的最后一场比赛中，CoCo改编了这一首碧昂斯的《I Will Survive》。

流行，RnB，摇滚，爵士，嘻哈，抒情，唱跳。

作为一个各种类型音乐都能掌握的女歌手，CoCo最后获得了第四季《我是歌手》的总冠军。

当之无愧的天后！

等到很多歌迷再度回味《I Will Survive》时，很难想象如此乐观的CoCo会做出这样的决定。

李文在演唱过程中，尽可能的压制自己的情绪。

看到CoCo名字时，还是忍不住心头一揪。

最后在七月五日这天，李文选择演唱这首歌曲。

既是为了纪念CoCo，也是希望继承CoCo的意志，让这首歌给这个世界的人带来力量。

----------------------------------------

第二百一十一章：揭晓时刻（上）

回到歌手之家，身旁的娜英难掩激动，口中不断的称赞。

“可以啊，你那首歌叫什么来着？对，I Will Survive，我英文有些念不好。”

直至身旁的人搭话，李文才从回忆中慢慢抽出身来。

所有人都竖起了大拇手指，等到李文落座后，主持人将前面几季歌王邀请上台，让他们在舞台上进行最后的献歌。

《我是歌手》前几季节目，也是一个神仙打架，能够获得冠军的都是优秀的歌手。

他们一起携手演唱了一首单曲，氛围热了起来。

观众们跟随着节拍摇摆。

一曲结束，前面几季歌王向周围的观众们轻轻鞠躬致谢，和他们热情的打着招呼。

“感谢前几季歌王的热情献唱。”

等到掌声渐渐减弱，主持人又道：“好，大家请留步。”

主持人在舞台上分享了自己对这档音乐综艺的记忆，每逢夏天来到，《我是歌手》就会给观众带来不同的音乐感受。

“听到大家的演唱，仿佛前几季的节目就在我的眼前闪过。”

“《我是歌手》一直是大家喜欢和期待的音乐party，对于华语音乐来说，这是一场盛典。”

“而今天，我们将见证最新一季歌王的诞生。”

“让我们再次用热烈的掌声感谢前几季歌王的演唱。”

舞台下方，有一些共情极强的观众忍不住落泪，音乐之旅又要结束了。

本季《我是歌手》的舞台更加盛大，节目组又邀请来很多歌手前来助场，如同华语乐坛大典。

主持人将他们全部邀请上台。

舞台的中央，雾气弥漫，金黄色的灯光洒在舞台上，更加辉煌。

此刻缓缓升起一个展台，上面摆放着歌王奖杯。

在本节目中，一些并不会被大众所关注到的人物，也在此刻被提到。

包括音乐总监，音乐老师，乐队老师等工作人员。

歌手排名此时出炉。

“好，让我们公布本季《我是歌手》歌王争霸赛的竞争人选。”

“他们分别是——”主持人特意停顿了一下，带着玩味的笑容看向台下，每一个观众的脸上都写满了焦急。

直播已经来到了十一点半，一些中年观众已经忍不住的打起了哈欠，可听到公布歌王歌曲时，就像是打了兴奋剂一样，瞬间清醒。

不再卖关子，主持人将三位人选说出。

分别是李文、张赛文、Michelle·Morris！

观众们早就猜到会是三人，却还是忍不住的欢腾了起来。

收视正在上涨，弹幕正在沸腾。

【就知道一定会是他们三人，根本没有悬念。】

【最重要的是，到底谁能够获得本季的冠军。】

【我这个中年大叔挺到现在，就是为了看歌神张赛文啊。】

【都很棒，根本无法做出抉择。】

【不分伯仲的演唱，舞台下方的观众估计选择困难症都犯了，若是让我投票，我估计会弃权。】

【可怜我的Clementine·Pollitt，明明实力也很强，却只能与歌王失之交臂。】

【哈哈哈哈，汪泷出场费最高，名次却不高。】

【我认为最惨的还是娜英，参加了好几季歌手，一次冠军都没有拿到过，这次还垫底了。】

【叶赫那拉英子还是下一季拿歌王吧，这一季先让一让。】

三位竞选人员上台，镜头给到落选的歌手，他们相互拥在了一起。

虽不甘心，但承认舞台上的歌手比他们更优秀。

“今年的歌王到底花落谁家呢？”

“一分钟广告后揭晓。”

草！

守候在电视机前的观众已经忍不住爆粗口，我裤子都脱了，你给我看这个。

别说一分钟短，分成六十秒钟，每秒钟都很煎熬。

大家有些习惯胡南卫视的操作。

这么关键的时刻，肯定要放点广告圈钱。

但也因为这一分钟的缓冲时间，让更多的人从其他的卫视转到胡南卫视，目的也是为了见证歌王的诞生。

广告结束后，节目组仍旧在卖关子。展示了一下最新一季《我是歌手》歌王奖杯的制造，同时将赞助商的广告牌放在了最上面。

“感谢大家回到《我是歌王》歌手揭晓时刻的现场，让我们有请胡南卫视制作中心主任、监制主任、节目总导演周扬送上歌王名单。”

作为本季的总策划导演，周扬上台时，身上似乎笼罩着光芒。

来到了尾声，这一季《我是歌手》要完美结束。

观众们看到导演手中的卡片，也在猜测着最后的歌王。

可是周扬的表情，根本察觉不到任何的信息透露。

周扬将歌王名单放在了主持人的手上，并与其他歌手站在一起。

“那我现在宣布喽。”

观众们呼喊着三位歌手的名字，每个人都有属于自己的选择。

主持人讲话节奏感极好，一直将观众们的情绪调动着，停顿掌握的极好。

“大众评审团评选出来的最后歌王是——”主持人拿出了卡片，看到名字时眼睛一亮。

瞬间爆发出一声怒吼，公布者本季歌王。

“李文！”

各种各样兴奋的声音交织在一起，场面也变得沸腾起来。

“哇！！！”

歌神张赛文轻轻抱住身旁的李文。

将歌王颁给他，实至名归。

Michelle·Morris略显遗憾，但她在本季《我是歌手》奉献了无数名场面，也让华国观众认识到了这位优秀的欧美女歌手。

李文面露微笑，也在和身旁的歌手一同鼓掌。喜欢李文的歌迷，很多在此刻眼含热泪，激动的情绪难以言表。

激昂的背景音乐停止，开始播放起李文在《我是歌手》中演唱的歌曲。

一首接着一首的闪过，似乎承载了每一位观众的记忆。

这档音乐综艺给予了他们极大的快乐，让他们分泌了超多的多巴胺。

真是热烈的夏天呀！

从春到夏，华国观众们见证了一位超级新星的诞生。

李文，接连在国内两档最大的音乐节目中斩获冠军。

出道仅四个月，获得的荣誉无数，如今又站在了华国歌手的盛典上。

天堂，浮夸，敢爱敢做，月光，忐忑，难念的经，以及今晚的I Will Survive！

奉献了超多优秀的歌曲。

只能说是太强了！

因为现场欢呼的声音过大，导致主持人的声音都有一些模糊了。

----------------------------------------

第二百一十二章：揭晓时刻（下）

“让我们有请湖南卫视书记、台长、党委书记贺林上台，为最新一季歌王颁发奖杯。”

此时久未露面的台长终于现身，他将奖杯握在手中，然后轻轻的和李文握手，最后将歌王奖杯奉给李文。

本节目的赞助商代表也在此刻登场，他将一束花送给了李文。

李文轻轻的举起歌王奖杯。

欢呼的声音渐渐的停止，李文也在此时发布了获奖感言。

“请问李文，为什么会在歌王争霸赛的舞台上演唱这一首《I Will Survive》呢？”

李文很坦诚，语气依旧平静。

“为了纪念一个人，希望在天国的她能够永远幸福下去。”

“这是一首充满着力量的歌曲，希望它能够为大家带来面对生活的勇气。”

“无论发生多么痛苦的事情，我们都应该变得更加坚强！”

讲完获奖感言，李文向在场的所有人表达着感谢。

身旁的歌手、舞台下方的歌迷、守候在屏幕前的观众、主持人等等等等。

李文的歌声在《我是歌手》的舞台上回荡着，如同传奇。

主持人宣布，最新一季的《我是歌手》结束。

“音乐不停、梦想不止，我们下一季再见！”

时间已经来到了晚间的十二点钟，不知有多少观众是一口气坚持下来的。

导演周扬回到后台，第一件关注的事情就是收视率。

本季《我是歌手》最高收视率到达了十五个百分点。

巅峰时刻是主持人念出“李文”名字的那一刻，收视率和弹幕数量都在疯狂的上涨着。

【啊啊啊啊！！！】

【我就知道，最后的歌王一定是颁给李文的，实至名归。】

【最新一季的《我是歌手》绝对没有暗箱操作，肯定是一票一票选出来的。】

【每一位歌手都有资格获得歌王，我也很喜欢张赛文。】

【这一季的水平真的很高，若是把歌神张赛文和Michelle·Morris分到其他几季歌手中，绝对能够成为歌王。】

【大爱李文！】

【看到李文获得歌王，真爽，今天晚上看来是睡不着觉了。】

【客观来讲，要让我选，我还是会把歌王颁给李文。音乐创作和音乐演唱能力都是国际水准，各种类型的音乐都能掌握，其他两位歌手还是要略逊一筹。】

【全程追完这一季《我是歌手》，真是值了。】

李文捧着歌手的奖杯，缓慢的走向台下。

他的好友们此时也在收看节目，看到他获得歌王，那是听取“草”声一片。

李文的父母，看到自己儿子获得歌王，激动的流下泪水。

四位舍友分别在家中的电脑前，紧握双拳，口中还在不断的呼喊：“兄弟牛逼（破音）！”

张思灵及苹果乐队成员，几人待在排练室内，用平板电脑观看着《我是歌手》，看到李文获得歌王，也欢腾起来。

音乐学院，李文的老师看到最终结果后，也是难掩笑意，口中还念叨着：“我教过这个孩子。”

走到了台下，此时的花志明静静的看着他。

二人对视一眼后，花志明率先开口，“恭喜你啊，李文。”

通过那双明亮的眼睛，李文才判断出来此人是花志明。

脸颊不再白皙，而是被浓密的胡子所代替。清爽的短发不见，花志明留了一头乱糟糟的长发。

二人简单的进行着聊天，张赛文也走了过来。他也有一段时间没有看到花志明了。

见面的那一瞬间，张赛文被吓了一跳。

这是什么怪物？

“小花，你怎么变成了这个样子。”

花志明轻轻的挠着自己的头发，脸上露出些许释然的表情。

“怎样？”

“看上去有一点点狂野，不过，像你这样的人，什么事情干不出来呢？”

花志明太过于吸睛，以至于张赛文略过了李文。

“李文，恭喜你。”

李文轻笑点头。

此刻，歌神张赛文也告知李文一件事情，那就是他为自己写的歌将收录到自己最新的一张专辑中，大概下个月就投入到正式发行。

“到时候记得支持我的新专辑。”

李文比了一个ojbk的手势，三人的话题还想要继续进行下去，却被另一个人打断。

很欣赏李文的Clementine·Pollitt走了过来，她亮起自己的手机。

李文轻轻一愣，原来Clementine·Pollitt是想要加自己的微信。

“外国人也使用微信的吗？”

扫了一下对方的好友码，李文和Clementine·Pollitt成为了微信好友。

而后者此时用蹩脚的中文说道：“常联系！”

“欧了！”

有关《我是歌手》节目的事情告一段落，而modern唱片已经将李文的第二张新专辑制作完成。

数字专辑三天后上线，并分为上下两张CD，既可分别购买，也可一同购买。

官方发布消息，告知全体华国乐迷，李文的第二张专辑名字叫做《冀西南林路行》。

李文的音乐创作道路上迎来持续突破。

第一张流行，第二张摇滚。

是时候给华语乐坛带来一些新的震撼了！

----------------------------------------

第二百一十三章：乐队和夏天

弹指一挥间，《我是歌手》音乐综艺节目结束。

李文斩获歌王。

各大社交媒体上，都在讨论着这个事情。

击败歌神张赛文，倒真有一点爆冷门的感觉。

二十一岁天才音乐音乐人，在《我是歌手》节目中打败一众华语乐坛老前辈得冠军。

光是这一句话，讨论度拉满。

李文获得了一段空闲的时间，将所有杂七杂八的事情全部处理好。

除去单独为父母存一千万，他决定在京城买一套房供自己居住。

徐淑有门路，为李文联系了一下。

最后，李文定居在一个高档别墅小区。

这小区的业主大部分都是不想要被干扰的歌星影星。

听说李文买房后，他的好兄弟王浩大为震怒。

“你难道忘记你大爹我家里是做什么的吗？”

“房地产啊！”

准确来说，李文购房的时候并没有想那么多。

来到自己新买的别墅内，李文有一些恍然。从社畜到现在，不到半年的时间，人生还真是梦幻。

物质上的需求得到了满足，也该考虑一些其他的了。

李文是一个极爱音乐的人，上一世受生活所迫，只能放弃自己的音乐梦想。

如今上天又给了他重来一次的机会，他想要重新追梦。

接下来要冲出华国，走向世界了。

李文的野心很大，同时他看了一眼自己的【我不是歌神】系统，经过近期的几档节目，他已经收获了五亿点情绪值。

在缓冲一段时间后，就可以制作自己的第三张专辑。

与此同时，modern唱片老板沈晖和《玛丽音乐》杂志主编徐良一起找到了奇艺影视，联合推出了一档新的音乐节目，名字叫做《乐队和夏天》。

这档节目定档极快，就被安排在歌王争霸赛的一周后。

节目邀请了很多重量级嘉宾。

沈晖也想要邀请李文参加该节目。

但是李文婉拒，表示自己想要休息一段时间。

对此，沈晖选择尊重。

modern唱片作为国内最大的摇滚唱片厂牌，也能够感知到如今摇滚乐的江河日下。

所以沈晖也希望借此节目，重新推广一下摇滚乐。

项目从立项到完成未超过一周的时间。

仅一个下午，沈晖和徐良就说动了奇艺影视负责人金宇轩。

“要做？干嘛不做？”

“奇异影视有着国内S+的观众资源，modern唱片拥有着华国最棒的摇滚乐队，《玛丽杂志》背后是国内一流的传媒公司。”

“我不知道有什么理由能拒绝。”

三人一拍即合，立刻就在官方媒体上发布了这条消息。

告知华国观众，又一档音综要上线了。

金宇轩、沈晖、徐良又找到了奇异影视的金牌主持人马栋。

“摇滚乐，你们怎么知道我最爱摇滚乐的？”

“有沈晖大老板支持，这档节目想不做起来都难。”

五天时间内，各路大佬齐上阵。

大佬之间是有吸引力的，太多的人加入到《乐队和夏天》节目中。

未开播，就已经让各界商业大佬嗅到了爆款和金钱的气息。

五天时间内，《乐队和夏天》邀请了奥运会开幕式的音响老师、曾为《华国好声音》做舞台设计的老师……

每一个环节，都做到了极致。

想法的提出者是沈晖，他身边的朋友们都支持这一件事情，进展飞快。

节目组一共邀请了三十六支乐队。

既有新乐队，也有老乐队。

其中有五支乐队因为一些情况，无法参加《乐队和夏天》。

其余全员参加，并且相当重视该节目。

“我们一定要唤起人们深埋的有关摇滚和摇滚精神的回忆。”

“黄金年代已经逝去，我们应该燃起年轻人的青春梦想和激情。”

沈晖不会预料到，这档节目继《华国好声音》和《我是歌手》之后，会再度掀起恐怖的观综狂潮。

有关新节目的立项已经完成，并将在七月中旬和华国观众们见面。

另一边，李文的新专辑已经制作完成，处于待发行状态。

《范特西》数字专辑销量来到六百五十万张，成为了华国乐坛销量最高的一张专辑。

李文刚刚获得歌王的称号，正是热度最高的时候。

于是沈晖决定，在此时发行李文的第二张专辑《冀西南林路行》！

最近的热点太多，目不暇接，几乎是交织在一起。

“第二张专辑？李文真成高产母猪了！”

“上一张《范特西》的发行，也就是一两个月前的事情吧。”

“李文是不是太过于急功近利了，看到第一张专辑大卖后，就迫不及待的制作第二张专辑圈钱？”

“作为李文的乐迷，我相信他的创作能力，但在如此短的时间内制作一张完整概念的专辑，难度不是一般的大。”

“要爱惜羽毛啊！”

“李文是不是跟唱片公司签了什么对赌协议啊，所以才疯狂发新歌和专辑，欲速则不达啊。”

“质量上不做要求，只要不太烂，我还是会去支持李文的。”

“唱片发行公司是modern，类型是摇滚乐吗？那都是二十年前的老玩意了吧。”

“不抱太大期望，决定先买一张专辑给我老爸听，他是摇滚老炮。”

“想要复制《范特西》的销量，太异想天开了。”

沈晖也看到了网络上的消息，无奈地摇着头并笑话观众的想象力薄弱。

在音乐圈里待了三十年时间，听过的专辑不下千张万张，可第一次听完李文的《冀西南林路行》上下两张CD时，沈晖直接被控住，在原地动弹不得。

他愿称之为匠心之作！

就算是让最顶流的国摇乐队来，想要完成这一张专辑，至少需要十五年的时间。

而李文——

仅仅只用了两个月的时间！

更何况，在观众的认知中，李文是一个流行rnb歌手。

“让子弹飞一会儿吧。”

----------------------------------------

第二百一十四章：李文的第二张专辑

因为第一张专辑的成功，再加上沈晖的支持，实体专辑已经制作完成。

沈晖十分大胆，直接制作了二十万张实体专辑。

“你疯了？”

“国内最热的摇滚乐队，第一批实体专辑也才只制作了三千张。”

“二十万张，你是不是把摇滚乐当成流行乐看待了。”

“摇滚乐在华国没有那么大的市场。”

面对身边人的质疑，沈晖内心其实也有一些没底。无论自己多么喜欢，没有得到市场的校验，一切都是未知数。

只是他一直心怀幻想，认为摇滚乐会有第二次黄金时代。

希望像李文这样的超明星歌手，能够让观众们重新注意到摇滚乐。

凌晨时刻，第二张专辑发行。

乐迷嘴上说对李文的“赶工”专辑期待不大，身体却十分诚实。

凌晨时，都守候在数字音乐平台页面。

开售。

可看到专辑的详细信息时，听众们有些傻眼。

《冀西南林路行》中的单曲数，竟然有整整十七支，总专辑时长更是达到了两个小时，惊得人头皮发麻。

一石激起千层浪！

“十七首歌曲，李文是在量产吗？”

“别家歌手的粉丝，都是希望自己的偶像多出歌。但作为李文的歌迷，我真希望他出歌的速度慢一点，害怕他猝死。”

“放眼整个世界，也没有制作速度这么快的歌手啊。”

“所有工作还都是一个人完成的，世界上真的有这种怪物吗？”

“头一次觉得，我吹他吹得这么保守。”

“十七支歌曲，就算只套用一个旋律，这个创作能力都有点让人惊讶了。”

“也就是说，李文出道至今，已经独立制作了四十六首歌曲。”

“之前就有人猜测过，李文一年就能够拿出五十支单曲。霸榜各大音乐平台的Top前五十，说不定真能实现。”

在热烈的讨论声中，粉丝们开始购买数字专辑。

销售数量不断的上涨。

仅仅一个小时的时间，销量就已经突破了十万，相较于《范特西》是有一些慢的。

但在摇滚乐领域，这样的销售速度已经相当骇人了。

很多摇滚乐队都有一点艳羡，他们数字专辑发行，一周的销量，也未必能够达到十万张专辑。

例如圈内某位被人称之为大仙的窦姓歌手，他的新专辑销量，全平台也才几千张。

可见李文的第一张摇滚专辑的销量，是多么的恐怖。

“我操！”

“这么多人买。”

“而且还是整张购买。”

文质彬彬的沈晖都忍不住骂脏话了。

摇滚乐队并不是靠卖专辑活着的，更多的是靠演出。

京圈摇滚最大的特色不是狠，而是穷。

但李文的出现，却让很多摇滚乐队认清了一个现实。

摇滚乐也不一定低销量。

之前挑衅过李文的爆裂乐队贝斯手看到销量后，有一种怒而无力的感觉。

“李文不就是个流行歌手，肯定都是那些粉丝买的。摇滚乐迷，谁会听他的歌。”

还真别说，带有这样偏见的人真不少。

尤其是一些超级热爱摇滚乐的人，最讨厌的就是摇滚音乐流行化。再加上李文刚刚在歌手舞台上斩获第一名，身上的流行标签太重了。

这不妥妥的流行歌星吗？

生活一帆风顺的人写个鸡毛的摇滚，连痛苦都没有经历过，怎么可能写出深刻的作品。

若是披着摇滚乐的头套搞流行乐，那可真就要开骂了。

带着试探性的态度购买该专辑的人，数不胜数。

除去李文拿到了实体专辑，徐良也在老友沈晖的手中拿到了一张。

来到自己的音响室，徐良准备静静的感受一下。

看到CD中的歌词本，徐良翻阅了起来。

“歌曲名字起的好文艺呀，很符合我对青年人的看法。”

“不知道内容怎样。”

徐良刚刚完成《乐队和夏天》的策划，闲暇之际，他准备听一听李文的新专辑。

第一首单曲播放完毕。

“哎哟，李文的音乐有些意思啊，三大件器乐很强。在国内，绝对是最顶尖的水准。”

听完 Intro《狗尿馆》，徐良先是震惊，但又考虑到创作人是李文，又忍不住笑出声来。

“爽死我了！”

对于国内的摇滚乐，徐良很久没有给出这样的高评价了。

层次感、作曲作词都是国内最顶尖的水平。

越听越投入，徐良觉得像李文这样的顶尖音乐人，没有属于自己的乐队班底，真的太可惜了。

《大石碎胸口》是最爽的一首，歌词中处处充满着对时代的批判，让人想到伟大的领袖。

卖掉武器，风暴喉咙，换取饮食！

思想放光芒，拒绝幻想，开始斗争！

而在极其强烈的宣泄过后，李文还特意设计了一长段的器乐演奏。

音部变多，表达的思想也就变多。

最让徐良惊喜的是那首叫做《秦皇岛》的歌曲。

八分钟的歌曲，十二句歌词。

当小号响起时，他感觉自己全身直打冷颤，寒毛倒竖，被惊的全身发抖。

“横渡海峡年轻的人，看着他们为了彼岸，骄傲地灭亡。”

“这句歌词写的真好。”

歌词到达这个水准，已经是国内一流作词人水平。

若说李文是文学院的博士研究生，徐良都会毫不犹豫的相信。

而在当下的时代，歌曲《十万嬉皮》绝对是当下年轻人最真实的写照。

敌视生活，却又虚构远方。

在当下的时代，阶级跃迁只能出现在幻想之中，我们只能够在时代中东张西望。

而最后一首歌《杀死那个石家庄人》，悲剧意味就太过于浓烈了，听得人想哭。

歌词很有画面感，讲述了三个群体。

冷漠的父亲。

绝望的母亲。

压抑的孩子。

徐良将这首歌曲听了两遍，实在是让人郁闷，以至于他有些听不下去。

他并不是华北地区的人，却能够与悲伤的人群感同身受。

工业城市从繁荣转向衰落，那一代人都成为了生于理想死于欲望的悲剧人偶。

徐良有些郁闷的吐出一口浊气，却坚定道：“这首歌一定会火！”

----------------------------------------

第二百一十五章：冀西南林路行

这是徐良第三次为李文写音乐评论，本以为CD1就已经是巅峰造极，没想到CD2又在原有的基础上又进行了提升。

作为专业乐评人，下笔一定要锋利，而且评论一定要客观。

但这一次，徐良很想要主观地写一篇文章。

在下半张专辑中，他最爱那首歌曲《河北墨麒麟》，长达十一分钟二十八秒的音乐史诗。

听一遍就令人难忘，尤其是听到最后的麒麟吼声，徐良感觉自己的血液都变冷了。

“试试，冰冷昂贵入云涉水的轻身术。”

“看看，演员王公游民盗贼的心电图。”

这是徐良第一次出现，要把歌曲的所有歌词都写进自己的乐评内的想法。

逐一分析每一句歌词，徐良必须要承认，李文是真正的作词大师。

在摇滚音乐领域，李文凭借这一整张专辑，就会拥有自己的一席之地。

诸如此类优秀的歌词还有很多。

例如《采石》中的‘崭新万物正上升幻灭如明星，我却乌云遮目’，写的是人们被物质世界所包裹，灵魂被切割，无奈的发出无声的怒吼。

而《山雀》中的‘大雾重重，时代喧哗造物忙，火光汹汹，指引盗寇入太行’，写的是被卷入俗世洪流中的普通人，生存还是死亡，这是一个永恒的哲学问题。

徐良将诸如此类的解释全部写进了自己的乐评之中，洋洋洒洒，几千个大字就被敲在了电脑上面。

因为不断的震惊，他身上的血液已经凉透，所以头颅火热，灵感如火山般喷发。

从上午写到下午。

敲下最后一个标点符号时，徐良有一种释然的感觉。

他看了一眼word文档，一口气写了一万两千多字。

很久没有过如此酣畅淋漓的创作。

徐良点上一根烟，认真的思考着。

他想到了自己老友张雅东的一句话，现在的歌曲往往只写一段旋律，其余的部分都是重复。

可就算是这样，仍旧有大部分的人写不出来。

难不成李文的出现，真是来拯救华语乐坛的。亦或者说，他的出现，将会引领一个全新的时代。

不到一个月完成《范特西》，称霸华语流行乐界。

后续两个月时间内完成《冀西南林路行》，成为了近十年内最棒的摇滚专辑。

徐良想到这里时，一个恐怖的想法出现在他的脑袋里……

这一篇乐评，几乎没有修改错别字，就上传到《玛丽音乐》的公众号上，供全体华国乐迷一同品鉴。

而在他写乐评的这段时间内，李文的第二张专辑销量已经突破了五十万！

相较于流行音乐界来说，这个销量只能算是一般。很多流量明星的专辑销量，都要比这多的多。

但这是一张摇滚乐专辑啊，如此销量，绝对称得上是惊天地泣鬼神。

整张数字专辑的价格是五十元。

也就是说，仅用一天的时间，该专辑的销售额就已经超过了一千万。

这是很多华国摇滚乐队想都不敢想的一件事情。

“二十四小时，专辑销量突破五十万？”

“开玩笑的吧，粉丝经济真吓人。”

“什么时候听摇滚的人这么多了，二十年前的老炮们又蹦出来了？”

“数据是刷的吧，资本想造神。”

“不可能完成这样的壮举，一天时间内五十万张专辑，数量有一点吓人了。”

“凡是认为数据恐怖的，全都是没购买这张专辑的人。”

“质量超棒，这是我见过音乐整体性最强的一张摇滚专辑。”

“信息量超大，而且器乐更多元化。”

“无脑质疑的人很蠢，若是你购买专辑后感觉自己吃到了屎，喷上几句也没人会说什么，问题是你连听都没有听过啊。”

质疑声一直都存在。

另一边，待在办公室内的沈晖看到《冀西南林路行》单日销量破五十万，都快哭出来了。

当初和李文签的合同可是四六分成，这一张摇滚专辑，让他赚的盆满钵满。

只可惜李文没有签约在modern唱片，不然他绝对是头牌摇滚艺人。

＃李文第二张专辑首日销量破五十万。

＃华国境内，销量最高的摇滚专辑。

＃音乐才子李文的力作。

＃从流行到摇滚。

打开各大社交平台，就能够看到类似的词条霸占热榜，更有像徐良这样的乐评人对专辑中的每一支单曲进行评价。

十七支单曲，讨论空间大的离谱。

一些购买专辑的摇滚乐迷，还没有把整张专辑听完，就已经给出了超高度评价。

这些评价积累到一起，最后让《冀西南林路行》在书影音平台砍下了九点五分的超高成绩。

近十年来，《冀西南林路行》成为了评分最高的摇滚专辑。

无数乐评出现。

徐良写的那一篇文章，在网络上的转载量破百万，间接又让《玛丽音乐》杂志官方微博涨粉五万。

专辑质量高，自然销量好。

这就是实力！

曾经向李文发起过挑战的爆裂乐队听完这张专辑后，一开始是心服口服，后来是感到阵阵后怕。

整张专辑十七支单曲都是由一个人制作出来，而且仅用了两个月的时间，这难道还不够恐怖吗？

当初挑战李文，简直就是被当成了吗喽戏耍。

或许他们这辈子，也创作不出来这样的音乐。

李文，不仅仅成为了流行音乐界的巅峰歌手，同时，也成为了华国摇滚乐界最强的新人歌手！

----------------------------------------

第二百一十六章：故乡

网抑音乐：

这张专辑抓住了时代的脉搏，仅仅用一张专辑，李文就已经在华国摇滚音乐内封神。每一句歌词，都能够触动人的情感。听完整张专辑，看完全部歌词，真有一种‘念天地之悠悠，独怆然而泪下’的感觉。

澎湃新闻：

这不像是一张专辑，更像是一本诗集。日新月异的变化之中，我们的社会更加光怪陆离，必须要用传统的方法来克制恐慌。《冀西南林路行》旋律更加宏大，如同音乐史诗，在当下的华国摇滚音乐领域内，李文就是最厉害的前卫摇滚歌手。

潘德娱乐：

李文如同一位医术高超的医生，总是能够精准的找到时代的症候。歌词充满了批判和思考，在当下的华语音乐界内，李文的音乐是相当珍贵的。歌词精准，详实的描绘了群众与社会的状态，《冀西南林路行》专辑，本身就带有一定的时代烙印。

第二天，新闻媒体争相报道。

很多娱乐传媒都关注到了李文，都想要采访他。

联系的人巨多，李文全部婉拒。

很多摇滚乐迷听到这首歌曲后，都称华国摇滚乐真的要回来了。

久旱逢甘露，终于是听到了优秀的摇滚音乐作品，乐迷们兴奋到落泪，都希望李文能够再出一张摇滚专辑。

质疑声音渐渐消失。

李文本人实际上相当低调，以至于听众们就更加喜欢他。

本来并不听流行乐的一些听众，也因为李文的缘故，主动去听《范特西》这张专辑。

近期，无数的人讨论着摇滚乐。

江河日下的摇滚文化终于在《冀西南林路行》的发行之下，有所回暖。

销量仍旧在上涨中，保守估计，该专辑的销售量会在一周的时间内突破一百万。

数字专辑销量好到这个程度，modern唱片也将实体专辑放了出来。

因为优秀的独立摇滚乐实在是太少了，听众们产生了强烈的消费欲望，如同报复消费，疯狂购买实体专辑用作收藏。

李文用自己的实力证明了自己。

为了抓住这波热度，由沈晖、徐良、马栋、金宇轩共同制作的音乐综艺节目《乐队和夏天》在奇艺影视独家上线！

……

“儿子，我在网上听你新出的专辑了。”

“妈有点听不懂，但是你爸说他听懂了。什么石家庄人什么墨麒麟啊妈都不管，只要你喜欢就好。”

漂泊在外的李文看到微信消息后，心头一暖。

他决定趁着自己新专辑发布后的间隙，回老家看一看自己的父母。

……

“李文，我也买了《冀西南林路行》，好棒的专辑啊。”

“我看销量已经突破七十万了。”

“是你让我知道，就算是独立摇滚专辑，依旧能够拿下高销量。”

消息是张思灵发来的，看到这条消息后。

李文微微一笑，因为他已经有了制作第三张专辑的打算。

可能他的乐迷会认为，欲速则不达。

但他们不知道的事情是，李文拥有着一整个星球的璀璨文明，根本不怕自己江郎才尽。

……

“兄弟，你越来越让我高攀不起了。”

“两个月时间内竟然能够制作出这样的专辑。”

“你到底是什么怪物啊？”

“还记得之前说你是虾头男的那个女同学不，最近她因为得不到，就一直在造你的谣，不过你放心，兄弟们已经帮你狠狠骂过了。”

看到舍友发送来的消息，李文感觉很温暖。

至少在他们的话语中，并没有感受到阿谀奉承。

……

“偷偷摸摸发新专辑是吧，为什么不通知我？”

“李文，这件事情我可记在心里了。若是想要补偿我，那就在星爵唱片公司再制作一张新专辑！”

看到威胁自己的徐淑，李文有一些木然。

专业的事情还是需要专业的人去做。

他其实已经准备好了，自己的第三张专辑将会再次与徐淑合作。

她是国内最棒的音乐制作人，做任何事情都尽心尽力。

以她强大的营销能力，自己的第三张专辑说不定就会走向国际。

……

“我将你的新专辑听了两遍，真的很不错。”

“从来没有想过你能够创作出这样的歌曲，每一首我都很喜欢。”

“不出两年的时间，你将会成为华国音乐界最璀璨的明星。”

不仅仅是歌神张赛文发来了祝贺，花志明也给李文发来了消息。

音乐界对于这张专辑的态度较为统一，都认为这是一张石破天惊的专辑。

除去私人聊天，在公共社交平台上，也有很多李文不认识的明星艺人表达了自己对这张专辑的喜欢。

参与讨论的人，数不胜数，不过李文并没有理会太多。

回到老家之后，李文的行事十分低调，并没有过多的张扬。

他的父母依旧在上班，只是心态完全不一样。

自己的儿子已经成为了国内顶流的歌手，并且拥有了根本花不完的财富，没有必要为了生活操劳。

这几个月内，就算是有【我不是歌神】系统加持，但工作强度也是极大的，李文每天都在和音乐打交道。

已经发行了两张专辑，李文决定先歇一段时间。

自己的房间，依旧被母亲打扫的一尘不染。

所有吉他，都整整齐齐的摆在吉他架上。

就在此时，一把普普通通的红棉吉他抓住了李文的视线。

这把吉他好像才一百块钱，拿出外面去，定是会被人叫成烧火棍。

殊不知，无数好作品都是用这把普通的吉他创作出来的。

“今年你都要十八岁了吧。”

“时间过去的真快，我都换了好几把吉他了。”

李文轻轻一笑，然后将它抱了起来。

打开窗户，迎面感受家乡的风，有着一种说不出来的状态。

轻轻的扫动琴弦，琴声已经有些发闷。

他微闭双眼，手上的动作不停，一段忧伤的前奏被弹了出来。

“天边夕阳再次映上我的脸庞，再次映着我那不安的心。”

“这是什么地方，依然是如此的荒凉。”

“那无尽的旅程如此漫长。”

“我是永远向着远方独行的浪子，你是茫茫人海之中我的女人。”

“在异乡的路上每一个寒冷的夜晚，这思念它如刀让我伤痛。”

李文演唱的这首歌曲叫做《故乡》，选自于许巍专辑《那一年》。

他的声音充满着沧桑和颗粒感，每一句歌词都是那么的动人。

等到将歌曲演唱完，李文放下了吉他，苦笑一声。

就算是空闲下来，还是离不开音乐，等到有时间，要把这首歌制作出来。

----------------------------------------

第二百一十七章：乐队和夏天

唱完《故乡》，李文或多或少有一点惆怅。

写完曲谱后，他打开社交平台，想看一看最近的热点信息。

刚好看到了《乐队和夏天》这一档音综的广告。

对于该节目，李文有一点印象，当初沈晖也向他提出了邀请，但是被自己婉拒了。

已经参加了两档竞赛类的音乐综艺节目，或多或少有一些疲劳。

不过看综艺还是相当放松的。

在家里那自然是用电视看节目才比较爽。

李文出到客厅，打开了网络电视，找到了奇异影视。

身旁的李母兴趣不大，百无聊赖的玩起了手机。

在这档节目中，李文见到了一张老面孔。

此人正是《华国好声音》的评委张雅东，和他一同坐在沙发上的分别是主持人马栋、乐评人徐良、演员周巡。

节目的规则很简单，参赛的乐队在舞台上进行演唱，观众们根据乐队的表演进行投票。

如今是第一阶段，三十一支乐队将会淘汰十五支乐队。

节目中，很多支新乐队出现，歌曲风格更是百花齐放。

朋克、金属、FUNK、民谣、雷鬼、摇滚、电子……

作为一个音乐爱好者，李文也见识到了音乐人的多样性。

《乐队和夏天》第一期的压轴乐队是金属车间乐队，他们曾与李文有过一面之缘。

当初在modern唱片录音楼内，李文和爆裂乐队的乐手solo，金属车间乐队就在旁边观战。

在第一期节目即将要结束之时，他们上台表演，演唱了成名作品《什么是disco》。

一首标准的电子舞曲。

动感十足，坐在电视机前面的的李文，也忍不住的摆动身体。

这一首《什么是disco》也收获了全场最高的票数。

表演结束后，台下的主持人马栋问道：“你们为什么要叫做金属车间乐队？”

“因为感觉这个名字很酷。”主唱回答道。

“作为全国最热门的乐队，你们应该是全华国技术最好的一支乐队吧。”

听到这个问题，吉他手顿了一下。

若是放在之前，他们说不定会应承下来，玩摇滚就是要一个狂劲。

但现在……

主唱摇了摇头，一脸严肃。

“差的很远。”

“前段时间，我们这些摇滚老人被一个新来的摇滚乐手教育了一顿。”

金属车间乐队成立至今，已经有二十多年的时间，能够称得上是华国摇滚乐界的老前辈。

而他们却在节目中表示，自己被教育了。

一番话也引来了观众们的猜测，好奇心大起。

到底是怎样的摇滚乐手，能够让主唱说出这样的话。

马栋再次问道：“到底是发生了什么事情，才让你们感觉被教育。据我所知，你们是modern唱片最顶级的乐队啊。”

主唱连连摆手，赶忙谦虚起来。

modern唱片还有很多头牌乐队，他们只能算是其中之一。

主唱看向舞台下方的老板沈晖，发现他脸上带着一抹神秘的笑容。

“我们在唱片的录音楼内，见到了一位极棒的摇滚乐手。”

“他一个人就负责了歌曲的吉他、贝斯、鼓三大件乐器，而且技术极高，绝对是世界级的。”

“关键他还很年轻。”

此刻，金属车间乐队的美女贝斯手插话，言语中还带着些许羞涩。

“我从来没有见过那么优秀的乐手，尤其是贝斯，弹的太好听了。”

“后来我还偷偷的去他的录音室，看了一眼他贝斯的EQ，让我弹的话，根本弹不出来那个味道。”

大家也开始纷纷猜测起来此人究竟是谁。

马栋仿佛是听到了屏幕外面观众的心声，于是替大家发问：“那么这个人是谁？”

金属乐队主唱先是看了一眼老板沈晖，然后笑道：“这个人想必大家都认识，我就提示到这里了。”

弹幕上，【谜语人】三个字飘来飘去。

年轻，大众都认识，乐器全能。

光是这三个条件，观众们就已经有人选了，只是不敢确认罢了。

各种各样的名字出现在弹幕内，什么人都有。

有一些搞怪的观众，甚至把自己好兄弟的名字打出来。

而金属车间乐队口中的这个神秘人，此时正在电视机前观看着节目。

“哈哈，会说话就多说一些。”

李文一边啃着苹果一边自言自语道。

第一期节目播出过后，反响很棒。

《乐队和夏天》的播放量已经突破千万人次，官博后台私信彻底炸了。

粉丝热烈表达着对乐队的喜欢、倾诉希望复活哪些乐队、更想要知道金属车间乐队口中所说的那个神秘人。

还有一些观众，希望节目官方能够邀请李文参加该节目。

----------------------------------------

第二百一十八章：民谣歌曲

生活是那样的云淡风轻，空闲之余，李文来到了附近的一家录音室。

当初自己刚刚参加《华国好声音》时，海选阶段的所有歌曲都是在这个录音室内完成录音的。

《奢香夫人》《西海情歌》《我的未来不是梦》。

未见其人，先闻其声。

录音室老板有三大爱好，抽烟喝酒看美女短视频，时不时还会打斗地主。

“叫地主，抢地主，超级加倍，不加倍……”

制作斗地主背景音乐的那个人是有点东西的。

这BGM听一遍就能让人记住，贼魔性。

李文轻轻感慨着。

“老板。”

唤了一声后，便听到了屋内传来的破口大骂声。

“煞笔，你四个八炸我干鸡毛！”

沉默了一段时间后，李文听到了粗重的叹息声，猜测大概是输了。

看到李文来到后，老板眼睛亮了一下，然后放下手机，便道：“哎呦，这可是稀客，大明星怎么今天大驾光临，我这小店还真是蓬荜生辉。”

听到老板的玩笑，李文当场尬住，头上仿佛还有一只乌鸦缓缓地飞过。

老板放下了手机，脑袋内回想起李文第一次来到录音室录歌时的情景。

短短四个月的时间，李文从无人知晓到火遍全国，成为了华国乐坛炸子鸡！

他这个见证人，感觉就像是在做梦一样！

“怎么还来我这里录歌啊？是星爵唱片的录音室不够大，还是modern唱片的录音室不够好？”

寒暄几句后，老板的话匣子彻底被打开，他还现场演唱了李文的作品之一《西海情歌》。

声音顿时就变得沙哑起来。

“自你离开以后，从此就丢了温柔~~~”

别的不说，老板的音色还是相当棒的。若是当个网红歌手，说不定也会获得一批不小的粉丝。

“今天录什么歌？”

“名字叫做《故乡》。”

“什么类型的，听上去不像是流行乐。”

对于许巍，有一部分网友说他是摇滚歌手，有一部分网友说他是民谣歌手。

例如在专辑《那一年》中，大多数的歌曲都带有着浓浓的垃圾摇滚味道。

思索片刻后，李文说道：“摇滚民谣都有吧。”

听到“民谣”二字，老板的眼睛亮了一下。

“那这首歌我可要感兴趣了，能让我看一看曲谱吗。”

李文熟练的走进录音室，“我弹给你听吧。”

“哟，让大明星给我献唱，不会要我花钱吧。”

面对老板的调笑，李文一字一句道：“那这一次录音你不要收我钱了。”

“不收就不收，赶快唱吧。”

李文的手指抚摸着木吉他的琴弦，和其他的摇滚歌曲不一样，《故乡》并不狂躁，而是能让人掉入到情绪之中。

几个琴音被弹出，老板立在了原地。

这或许是他听过最棒的intro！

倾听的表情也认真了几分，李文一直以强大的创作能力和唱功闻名，老板是见识到过的。

当沧桑的歌声响起时，老板有一些无言。

他听到了像《西海情歌》那般的故事感。

“总是在梦里，我看到你无助的双眼，我的心又一次被唤醒。”

“我站在这里，想起和你曾经离别情景，你站在人群中间那么孤单。”

“那是你破碎的心，我的心却那么狂野。”

《故乡》这首歌曲的主旋律全部都是木吉他。

其余乐器的演奏，几乎为零。

老板将这首歌曲当成了民谣，情绪已经被带起来了。

一颗泪珠缓缓的从老板的眼角滴落。

人世间，只有回家的路，从来不会让人彷徨。

老板心想，到底要爱到什么程度，才会把一个人比作故乡。

他是一个共情能力很强的人，也想到了一些往事。

一座孤独的桥上，如今却只剩下了他一个人。

谁敢保证自己深夜不会emo呢？

老板迷醉在其中，而李文的演唱并没有停止。

他微闭双眼，身体忍不住的随旋律晃动着。

“你在我的心里永远是故乡，你总是为我独自守候沉默等待。”

“在异乡的路上，每一个寒冷的夜晚，这思念它如刀让我伤痛。”

歌词并不像《冀西南林路行》专辑中的歌曲那般晦涩难懂。

朴实无华中，尽是真感情。

当李文将这首歌曲演唱完的时候，老板听着尾奏，将自己最喜欢的那段歌词念了出来。

“你站在夕阳下面容颜娇艳。

那是你衣裙漫飞。

那是你温柔如水。”

老板大力的拍动手掌，表达着对这首歌曲的喜欢。

听完这首歌曲，有一种莫名想哭的感觉。

若一直待在故乡，故乡就没了新意。

若一直守着女人，女人就没了新意。

故乡和女人一样，需要保持一定的距离，老板感受到了歌曲中的魅力，从而泪流不止。

李文的演唱找不到任何的瑕疵，犹如一台人形CD机。

只使用了一个下午的时间，就完成了该歌曲的制作。

几乎没有经过什么改动，直接上传到各大音乐平台上面。

和老板认识很久了，但是李文仍旧不知道他叫什么名字。

但老板是王牌音乐经纪人徐淑的朋友，可见他也是曾经身处音乐圈的人。

回到家中，李文也听起了自己的歌曲。

将这首歌曲循环播放到第十遍的时候，一句话浮现在他的脑海里。

故乡容不下肉身，他乡容不下灵魂。

与此同时，无论是音乐平台的评论区，还是像微博这样的社交平台，都开始对李文的新歌《故乡》展开了热烈的讨论。

“李文又出新歌了！”

“好好好，悄咪咪干大事是吧？”

“嗯？不是才发行了《冀西南林路行》这张专辑吗，完全不歇的吗？”

“真的发歌了，歌曲的名字叫《故乡》，难不成李文起思乡情了？”

“凌晨发布的，才过去十个小时。”

“热度真高，没有任何宣传，现在收听量就已经突破千万人次了。”

“评论好多啊，已经上万条了。”

打开各大音乐平台的二十四小时热歌榜，排在第一名的都是李文的这首《故乡》。

“这应该是民谣吧？”

“我去，刚刚搞完独立摇滚，现在又开始玩民谣音乐了，而且还玩的这么好！”

李文也在翻看着网友们的评论。

这时，一阵熟悉的酥麻感传了过来。

系统？

新歌《故乡》刚刚上传十二个小时，李文的【我不是歌神】系统被强制唤醒。

【系统激活中……】

【检测出宿主完成民谣歌曲的创作，解锁音乐新领域，触发支线任务。】

【支线任务：创作并上传十首民谣歌曲，将会获得系统赠予的阶段性奖励。】

收到系统通知后，李文即刻发问。

他想要知道自己完成这个任务后，系统会给予自己怎样的奖励。

对于这个问题，系统并没有给予回应。

简单思索后，李文接下这个任务。

反正呢。

坏处不会有，好处大大的！

----------------------------------------

第二百一十九章：招聘助理

民谣歌曲通常使用吉他来进行演奏，旋律也比较轻快。歌词的内容，往往是歌曲创作者的个人经历，充满了诗意。

这样的音乐，更能够与听众们产生情感共鸣。

而《故乡》的网络播放量也在疯狂暴涨。

一千万，两千万，五千万！

一天时间过去后，三大音乐平台的评论区内突然多出了数万条评论。

很多听众都与歌曲产生了共鸣。

爱恨情仇在评论区内上演。

……

沉默的blue：已经把这一首《故乡》听了五十多遍了，抽完了一包利群。闲来无聊，简单的算了一下，一根烟六厘米，能抽十口。我在这弥漫的烟雾中，慢慢的消愁，可能这辈子，我都戒不了烟了。

少年锦时：年少时，在我爸的手机里看到了很多老歌，当时还不理解为什么老爸爱听那些伤感情歌？今日一听《故乡》，似乎是有些明白了。身为异乡人，总是对故乡充满了怀念，李文那充满沧桑的声音，刚好填充了我心底的那份空虚，真好听啊！

四无青年：不知道要抽多少根烟，喝多少瓶酒，经历多少坎坷才能够唱这首歌曲，《故乡》又让我重新憧憬远方。

Q：这首歌让我想到了远方的那个她，她陪我奋斗了四年，也苦了四年。但我们仍旧没有在一起，如今已经分开快一年了，希望远在天国的你也能够听到这首歌曲。

手动小风扇：敬一杯酒给李文，敬一杯酒给一起听《故乡》的大家。这一首歌，彻底给我干沉默了。我们这代人真倒霉呀，既不是富二代，又不是官二代，脑袋又不灵光，运气也只能算一般，就这么浑浑噩噩得过且过地活了这么多年。

……

惆怅的评论有很多，民谣有时真的很穷，总是带着淡淡的哀愁。

路还要继续走。

打开各大平台的热歌榜单，《故乡》热度飞快上涨，从第五十八名直接升到了第一名。

一些网络歌手也开始翻唱这首歌曲。

抱着一把吉他，耳朵上戴着廉价耳机，在老旧的电脑设备前，饱含感情的演唱这一首《故乡》。

除去网络直播间，一些酒吧内，很多驻唱歌手也会在人前演唱这首《故乡》。

通常情况下，酒吧的环境都是有一些嘈杂的。可每当驻唱歌手演唱李文的歌时，酒友们都会不约而同的静下来。

在音乐平台上面，每一种类型的音乐都会有排行榜。

《故乡》仅上传一天，就成为了民谣歌曲排行榜的第一名。

这首歌曲的出现，再次让华国乐迷们关注起民谣。

一场民谣的风暴正在席卷，并成为了年轻人的新时尚。手机里面必须得有上一两首民谣，不然都不能够说自己是有故事的人。

新歌刚刚发布三天，无数家音乐平台找到了李文。其中也包括一开始瞧不起李文的清风音乐，如今也用自己的热脸去贴李文的冷屁股。

大部分都被李文礼貌回绝了。

因为他最重要的事情是，先成立一家属于自己的音乐工作室。

为了日后的音乐创作，李文认为自己急需一个优秀的音乐助理。

李文的音乐之路刚刚开始，将会有大量的杂事出现，李文不希望这些杂事干扰到自己。

工作室的名字暂时没有想好，但在徐淑的帮助之下，李文找到了一处相当不错的地点。

工作室设立在离星爵唱片公司很近的一栋写字楼内。

如此一来，李文成为了一家小音乐公司的老板。

徐淑调侃道：“李文，你的野心可真够大。”

“成立音乐工作室，只是为了方便日后的音乐创作。”

李文的嘴，骗人的鬼，徐淑才不会全部相信。

转念一想，像李文这样有才华又有实力的歌手，的确有资格单干。

若是受到资本的掣肘，李文还真就不能随心所欲的创作音乐。

如今，李文的工作室还只是个空壳。为了招聘能力拔群的人才，李文动用了自己所有的公众资源，他还在网上发布了一个人才招募令。

成为李文的助理？

我焯！

一些李文的乐迷兴奋起来，若是应聘成功，岂不就是追星成功。

理想很丰满，现实很骨感。

当看到人才招募令上面苛刻的条件时，很多乐迷望而却步。

人才招募令发布两个小时后，就有人主动联系了李文。

“效率还挺高的。”

李文正在制作第二首歌曲。

自己的工作室刚刚建立，而助理是要一直陪在他身边的人，面试也应该由他自己完成。

李文要求十分苛刻，一个下午的时间，他就已经筛掉了十二个高材生。

看了一眼腕上的手表，还能够再面试一个。

门铃声响起，从屋外走进来一位身材高挑气质出众的应聘人。

她走进办公室内，二人进行了一番眼神交流，女孩将自己的简历放在了李文的桌子上。

拿起简历，看到毕业院校的时候，李文的眼睛亮了一下。

眼前的女孩竟然是哈佛的毕业生，当然不是哈尔滨佛学院，而是正儿八经的常青藤院校。

顶级高材生啊！

李文兴趣大起，继续看起了简历上的信息。

姓名：贞书君

身高：172cm

体重：50kg

再次看向前来应聘的贞书君，整个人的身上透露着一种干练。拥有这样的身材和气质，完全可以当模特。

贞书君穿着女士西装，就算服装风格十分内敛，仍旧掩盖不住她身上的魅力。

“简单的聊一聊吧。”

贞书君露出一个知性的笑容，进行自我介绍。不超过三百个字，就将自己的一些优点和经历都概述出来。

用词精炼，让李文十分满意。

与前十二位面试人员不同，李文在贞书君的身上感受不到任何的拘谨，十分自信。

询问了一些提前准备的问题，贞书君对答如流，让李文很满意。

“通过这次面谈，我初步认可你的能力，但我有一个问题想要问你。我的工作室刚刚建立，以你的资质，完全可以得到一个上市大公司的offer，所以选择我们的理由是什么。”

贞书君表情分外认真，面对这个问题并不躲避。

而是反问了李文一句：“你想听真话？”

李文轻笑，语气轻松的回道：“我肯定不想听假话。”

贞书君表情变得耐人寻味，她的声调轻柔了不少，“因为我喜欢你…的歌。”

----------------------------------------

第二百二十章：安和桥

听到前六个字的时候，李文的内心闪过一丝疑惑，可没想到贞书君说话大喘气。

看来是一个慢热的女孩。

讲完这句话后，贞书君倒是闪过了些许的羞赧，一两秒钟后，便恢复了常态。

虽然贞书君在大学期间学习的是工商管理，但不代表她没有音乐鉴赏能力。

面试过程中，她简单的分析着李文的音乐，并说出了它们对华语乐坛的影响，和一个乐评人没什么差别。

专业能力出众，还有一定的音乐鉴赏能力，李文没有理由拒绝她。

“贞书君，你有一个美丽的名字。”

“谢谢。”

李文又看了一眼手中的简历，与其他人的简历不同，贞书君的履历只用了一页纸，字数不多，但所罗列的奖项和证书都是极有含金量的。

“你的面试通过了，如果可以的话，明天就可以上班。”

贞书君身上的活泼因子一点点的释放出来，她面带笑容，手轻轻的搭在头上，像是给李文敬礼。

“好的，老板。”

李文倒是被她的反应逗笑了。

果真如自己想象的那样，她是一个慢热型的。

性格太古板的话，自己的工作也会枯燥乏味。

贞书君的年龄要比他大上三岁。

二人进行了简单的聊天后，也签完了助理入职合同。

李文拥有了属于自己的助理，工作方面轻松了很多。

李文仍旧会给自己的工作室招兵买马，但像贞书君这样优秀的人才，需要一定运气才能碰上。

好在李文不是一个心急的人，就算工作室处于刚建立状态，李文还是保持着宁缺毋滥的态度，招聘条件依旧十分苛刻。

他只要真正的人才！

在面试的过程中，也有一些自身没什么技能，纯粹是因为喜欢自己，所以才来参加面试的，李文只能礼貌送走。

这段时间内，李文会泡在自己的工作室内。

一般情况下，像这种小规模的工作室或音乐公司是不会拥有录音楼的。

但李文为了让自己的音乐创作更加便利，他砸下重金为自己建了几间录音室。

空闲之余，李文写好了第二首歌曲。

为了完成系统的任务，歌曲的风格依旧是民谣。

几个和弦弹完，李文就已经有了掉眼泪的冲动。

在前世，很多人都听过这首歌。

更有人称，歌曲的前奏一响，就算是街边的狗都会产生遗憾。

李文还看过一个短视频，视频中的小学生站在讲台上，流着眼泪声情并茂的描述着他喜欢的这首歌。

“就算前奏很长，但终究有人会听到‘让我再看你一遍，从南到北’。”

没错，歌曲的名字叫做《安和桥》。

《安和桥》在作曲编曲方面，并不会让人感到贫穷，处处都充满了高级感。

民谣音乐的标配，民谣吉他（木吉他）加键盘。

该类型音乐在某一个时期，红极一时，成为了文青的标配。

例如某位集多种身份于一身的民谣推手大冰，就是吃了文青时期的福利。

李文准备从歌手许巍开始，将上一世优秀民谣歌手的歌曲都带到这个世界来。

《安和桥》是一首很动听的音乐，尤其是副歌后面的间奏，常常被短视频使用。

二零一三年，这首歌曲还获得第三届阿比鹿音乐奖的年度单曲奖。

沉闷的鼓声，悠扬的马头琴，缓慢却耐人寻味的节奏，再加上久经沧桑的歌声。

李文闭上自己的双眼，他仿佛置身在一片辽阔的大草原上。

远方是清澈的蓝天和白云，一位牧羊人正在歌唱。

他的声音苍凉的如同苦酒，骨子里尽是腥味与苦味，一声接着一声，听的人意志迷离。

抱起了吉他，李文调整好自己的情绪。

“让我再看你一遍，从南到北。”

“像是被五环路蒙住的双眼。”

“请你再讲一遍，关于那天。”

“抱着盒子的姑娘，和擦汗的男人。”

有一种说法是这样的，当你将《安和桥》听腻了，或许就感受不到遗憾了，但李文并不这样认为。

继续弹奏，吉他的声音低沉有力，李文的嗓子就像是被烟酒浸泡了无数遍，歌声充满了故事感。

“我知道那些夏天，就像青春一样回不来。”

“代替梦想的也只能是勉为其难。”

“我知道吹过的牛逼，也会随青春一笑了之。”

“让我困在城市里，纪念你。”

《安和桥》并不是一首普普通通的情歌，歌词的内容更加丰富，从前到后，几乎没有重复的桥段。

李文没有依靠系统，仅仅凭借自己超凡的记忆力就将歌词全部背了下来，一字不差。

副歌部分后，李文尝试着用木吉他代替马头琴，可是根本无法还原神韵。

李文将这首歌曲演唱完毕，轻轻的放下吉他，隐隐约约听到了啜泣的声音。

推开工作室的门一看，发现一位正在清洁写字楼的工人正在擦眼泪。

“小伙子，你这歌唱的太悲伤了。”

“突然，我就想起了之前的事。哎呀，年轻的时候不懂事，脾气像头倔驴，最后给孩儿他娘气跑了，只剩下我孤家寡人。”

清洁工人仰起头，尽量不让眼泪流下来，但脸已经被泪水打湿。

看到如此悲伤的大叔，李文心中暗叹一句，看来大叔也是一位有故事的人啊。

----------------------------------------

第二百二十一章：为什么这一首歌这么好哭

李文的录音室还没有建好。

空闲时期创作的第二支单曲《安和桥》，选择在星爵唱片公司的录音楼进行录音。

歌曲中，李文加入了大量的乐器，其中包括马头琴、鼓、沙锤。

“为什么要在民谣音乐中加入鼓点？”

“我想要加重情感点。”

“真是天才的想法。”

除此之外，编曲上还加入了很多其他的巧思。

“现在就要上传吗？”徐淑将这首歌曲听完，有些不舍的问道。

“对，我对歌曲很满意，不需要修改了。”

如此优秀的作品说发就发，没有任何迟疑。

李文发歌的速度，实在是太快了。

当初香江娱乐圈，也没诞生过写歌这么快的艺人。

徐淑低头思索，《安和桥》是一首民谣音乐，制作水平上面，它绝对是国内顶尖水准，没有之一。

她是一流的音乐制作人，听完歌曲后，确定以及肯定的是，《安和桥》会走入到大众视野中，并成为一首热歌。

徐淑很想提出自己的建议，但想到该歌的创作人是李文，最后只落下一句：“好吧。”

在《故乡》上传的五天后，李文又将这首《安和桥》送给华国听众。

凌晨上传。

无时无刻，都有人在收听李文的歌曲。

“安和桥？这是李文的新歌，哦，还是今天刚刚上传的，听听看。”

一位网约车司机大叔播放了该歌曲。

前奏中带着淡淡的哀愁，大叔眉头轻皱，如同往事被勾起。

李文沧桑的歌声响起时，大叔愣住了，好棒的声线！

倒吸一口凉气后，大叔特意看了一眼歌词。

“让我再看你一遍，从南到北。”

“像是被五环路蒙住的双眼。”

恰好大叔就是在京城开网约车，一句话就将他拉到现实之中。

音乐一点点的流淌着，大叔开车驶往下一个乘客的上车点。

凌晨的京城依旧是灯火辉煌。

车水马龙，人影如织。

欢乐、悲伤、迷茫、无奈，多种多样的情感构成了人间百态。

感叹归感叹，工作还要继续。

路边，一个背包的年轻人正在招手，车速逐渐缓慢，最后停在路边。

年轻人坐上车，并告知自己的手机尾号，车辆继续行驶。

听到车内的音乐后，年轻人一瞬间就被歌曲吸引，然后陪同着大叔一同欣赏这一首《安和桥》。

两个男人之间达成了莫名的默契，都在静静的听歌，没有人开口讲话。

“请你再讲一遍，关于那天。”

“抱着盒子的姑娘，和擦汗的男人。”

李文的音色很棒，就像是在抚慰着听众。鼓点贯穿着这首歌曲，每一个鼓点，都带着浓浓的忧愁。

年轻人花费了不到一秒钟的时间，就进入到音乐的世界里。

“我知道，那些夏天，就像青春一样回不来，代替梦想的也只能是勉为其难。”

“我知道，吹过的牛逼，也会随青春一笑了之。”

“让我困在城市里，纪念你。”

年少射出的子弹，在这一刻正中眉心。

大叔今年三十出头，过往历历在目。

很多外出打工的年轻人梦想是在城市内拥有一栋属于自己的楼房。

大叔记得自己小的时候，是想要成为一赛车手，像藤原拓海那样。年少的他还为自己幻想中的爱车起了一个名字，就叫做AE86。

现在一想，还真是好笑。

青春时期吹过的牛逼，到现在也没有实现。

于是，只能尝试与自己和解，接受大多数人都是普通人的事实。

但是，心底却经常泛起不甘平凡的念头。

听到这里时，大叔已经有一些哽咽，但是情绪仍旧处于稳定的状态。

手上的动作依旧很稳，车辆匀速行驶中。

年轻人刚想要开口询问歌名时，却发现歌曲的第二段开始，做到了无缝衔接。

“让我再尝一口秋天的酒，一直往南方开不会太久。”

“让我再听一最美的那一句，你回家了，我在等你呢。”

这是最后的轻语！

大叔内心猛的一揪，顿时变得火热起来，一句话也说不出来。微微上扬的嘴角也在这时彻底落下。

他再也无法抑制情绪，眼泪从他的眼角流下。

这句话的杀伤力巨大，无论是亲情友情爱情，都可以和这句话联系上。

悠扬的马头琴缓缓地拉，每拉一下，就像在大叔的心上割一刀。

在间奏中，大叔的心脏早已经血肉模糊。后座的年轻人保持着同样的感伤，一同沉默不语。

泪水流不停，但大叔依旧按照着地图提供的路线继续行驶。

生活还要继续，如安和桥下的溪流。

时间是最残酷的东西，无论发生怎样的事情，它总是静自流逝，任何波动都与它无关。

年轻人有所察觉，他听到了大叔的啜泣声。但为了保护一位中年男人的自尊，他并没有探过头去看。

生活是我们自己的课题，而不是他人的宇宙。

马头琴如同悲凉的嘶吼，在每一位听众压抑的心上划上了一个缺口。

婉转平缓的曲调继续，再次接过主旋律。

“我知道，那些夏天就像青春一样回不来。”

“代替梦想的也只能是勉为其难，我知道吹过的牛逼也会随青春一笑了之。”

“让我困在城市里，纪念你。”

每个人都会拥有自己的遗憾，年轻人也一样。

也许是年龄不到，所以不能像大叔那样感同身受。

“我知道，那些夏天就像你一样回不来，我已不会再对谁满怀期待。”

“我知道这个世界每天都有太多遗憾——”

“所以，你好，再见！”

----------------------------------------

第二百二十二章：新的音乐领域

鼓声的响起，像是句号。

没有故事的结局，却强行按下停止。

《安和桥》鼓声循环了66次，共敲了396下。

马头琴从2分04秒到2分34秒，共持续了30秒钟。

歌曲中的每一句歌词，都是那样的感人至深。

最后的那一句‘你好，再见’，真是让人泪流不止。

坐在后面的年轻人，眼眶也红了。

歌曲结束，大叔将听歌模式换成单曲循环，停顿了一息的时间，又开始播放起李文其他的歌曲来。

《安和桥》太哀伤了，前奏响起，各种苦楚涌上心头。

为了缓和自己的心情，大叔被迫换了其他的音乐。

“怎么不放了？”

“唱的太伤心了，怕影响开车。”

“这首歌叫什么名字？”

“安和桥。”

年轻人记住了这个名字，当他到达目的地时，他又问了一遍这首歌曲叫什么名字。

得到最后的确定后，年轻人才离开。

从始至终，年轻人都没有询问过演唱者是谁，对于他来说，歌曲本身更加重要。

民谣有三：爱情，理想，远方‬。

听者有三：孤独，平庸，彷徨。

全国听众都听到了这首歌曲，反应和出租车司机大叔差不多，都陷入到EMO中。

夜晚，正是人情感最脆弱的时候，偏偏李文在这时上传了自己的新歌，而且还是一首悲伤的民谣。

很多乐迷都称：“朋友，你是要杀了我吗？”

歌曲被不断的转发，热度上升的飞快。

民谣歌曲榜单上，《故乡》占据第一名。

凌晨四点钟，《安和桥》奋起直追，杀到了排行榜的第二名。

听众们真正地意识到，李文这次是真的要进军民谣领域了。

几年前，民谣还只是小众的文化，大部分歌手都在酒吧这种场合演唱民谣歌曲。

人世间，不能总是让人称心如意，民谣歌曲也是最好的下酒菜之一。尤其是独自来到酒吧喝酒的人，往往都拥有着一颗孤独的灵魂，他们格外喜欢民谣。

地下音乐，要逐渐的走上来了。

因为李文的出现，越来越多的听众喜欢这样的歌曲。

社交平台，#民谣#词条的热度飞快上涨。

除去李文，更多的民谣歌手也被关注到。

李文的音乐水平极高，无论是《故乡》，还是《安和桥》，都是百听不腻的歌曲。

上午九点钟，有关李文新歌的讨论到达了最高潮。

“你们有没有听李文的新歌《安和桥》，特别好听。”

“啊，新歌不是《故乡》吗？”

“我去，又出新歌了！”

“心情不好的时候一定不能听这首歌曲，太容易消沉。”

“两首歌曲的发行间隔不超过一周的时间，类型都是民谣，李文又要玩新的东西了。”

“先是流行，然后是摇滚，现在又开始对民谣下手，李文要成为音乐大宗师啊。”

“作为一个民谣老狗，起初还有一些发懵，怎么这么多人开始喜欢民谣了。后来才知道是李文出了新歌，真别说，李文的民谣真tm好听。”

“我焯！李文绝对是地地道道的京城人，不然怎么知道安和桥！”

“这首歌，别说是人听，就算是给路边的狗听，它都得有遗憾。”

“作为李文的乐迷，不知道他经历了什么，才能够写出如此痛彻心扉的歌曲。”

“你们都说自己听了很多遍，但我只听了十遍不到。每一次听完，都需要重新鼓起勇气。”

“总有人间一两风，填我十万八千梦。”

“唉，李文的歌曲有时让人昂扬向上，有时让人悲愁交加，建议听完《安和桥》后，多听一听《我的未来不是梦》，好好热血一下，因为生活还是要继续啊！”

还有不少人在评论区内分享自己的故事，娱乐圈刚刚被《故乡》刷屏，现在又来了一首《安和桥》。

李文这个名字，每天都在热搜榜单上面。

这让很多想要炒作的明星苦不堪言，热度再高，也高不过李文啊！

好不容易做件事情想炒炒热度，结果就被李文新歌发行给压了下去。

当天，有不少乐迷慕名前去安和桥打卡。

不仅是乐迷们反应激烈，民谣歌手们反应也十分激烈。

有一位叫做黄鹤的民谣歌手直接发文：

歌词写的真好，草，我怎么就写不出来这么好的歌词。在华语音乐圈，我佩服的人不多，李文算一个。《故乡》和《安和桥》，这两首歌曲够某些民谣歌手学习一辈子了。

另一个民谣界的名人，也在微博上发文，表达对歌曲的喜爱。

近十年来，《安和桥》是我听过最棒的民谣歌曲。马头琴一响，眼泪就止不住的往下掉。编曲太牛逼了，没想到民谣音乐的乐器元素也能这么丰富正常，我和黄鹤感受一样，这辈子都写不出来像《安和桥》这样的歌。

两位民谣圈大神的支持，引来了全体民谣迷的关注。

民谣音乐界彻底炸了！

贴吧这边，民谣吧之前只有几万人关注，如今关注的人数上升到百万。

一个人带火一个音乐类型，着实有些恐怖。

早上九点钟，李文刚从自己的工作室醒来。打开手机，便看到了铺天盖地的信息，全部都在讨论《安和桥》。

“我去，这么火呀！”

不到十二个小时，《安和桥》歌曲就已经做到了华国上下人尽皆知。

打开短视频平台，平均每五分钟就能够刷到一条和《安和桥》有关的视频。

三大平台音乐播放量破五千万！

歌曲评论数破十万！

社交平台热度值破亿！

李文还想要继续查看相关信息，就听见办公室外响起了敲门声。

“进！”

助理贞书君进办公室，开门见山道：“老板，环球唱片的联络员找你。”

----------------------------------------

第二百二十三章：环球唱片

李文轻轻一愣。

环球唱片、索尼唱片、华纳唱片是蓝星规模最大的三家唱片公司，无数时代天王天后都是从这里走出去的。

环球唱片的经济实力是最强的，当年用121.1亿软妹币收购了陷入经济困难的百代唱片（起初与另外三家齐名），扩张到了更大的规模。

环球唱片在世界音乐市场上的占有率，直接超过了当地反垄断法规定的上限。

若不是受到制裁，环球唱片将会吸收全球的唱片公司。

就算李文崛起的速度如同坐火箭一样，但以他的影响力，绝对还暂时传不到国外。

“环球唱片……”

思索过后，李文决定见一见环球唱片的联络员。

三分钟后，一位身着西装的男子走进李文的办公室，并且使用着流利的中文和李文进行交流。

“简单介绍一下，我是Universal Studios环球唱片的联络员，叫我迈克就好。李先生，很高兴见到你。”

李文心头一诧，他感觉眼前的老外，京城话说的比他都地道。

“迈克，听你的口音，你是京城人？”

“不是，我的中文老师说，京城话，就是你们华国的普通话，所以我特意学习了京城话。”

李文认为，迈克的汉语水平肯定过了中文十级。

闲聊几句，开始步入正题。

迈克从自己的公文包中拿出了一张专辑：“送给你的。”

接过专辑，看到封面上的人物，李文认出此人正是参加过《我是歌手》，并以飞行嘉宾形式出现的阿丽斯。

她的亮相，惊艳了全华国的观众。

因为她实在是太美了。

只要见过阿丽斯，就会知道，气质和美貌是真的能够化作实形，并打在人的身上。

李文对阿丽斯的印象极其深刻，手上的这张CD是阿丽斯的同名专辑。

歌曲共有十首，全部都是情歌。

“这是阿丽斯叫我送给你的。”

千里送鹅毛，礼轻情意重。

拿到这一张专辑，李文还是很感动的，他决定今天就将阿丽斯的第一张专辑听完。

“最近阿丽斯有一些苦恼，她给你发了很多的消息，结果你一条都没有回复，李文先生，你很高冷哟。”

听到迈克的话，李文才注意到。

自己经常清理消息，可能是把阿丽斯发给自己的消息全部当做垃圾清除了。

这确实是自己的无心之举，有些失礼了，李文回复道：“请代我向她道歉。”

迈克倒是一脸轻松，“她并没有埋怨你，只是回国后，她一直对我说你是华国最棒的歌唱艺术家，并认为，终究有一天，你会站在世界音乐的舞台上。”

说完，迈克还自顾自的点头，眼神带着一丝期待：“她还说，她会站在世界音乐之巅等你。”

李文心头猛的一颤，又回想起二人在《我是歌手》节目中相遇的那一天，阿丽斯的确对他说过类似的话。

“李文先生，你知道你手上的这张专辑的销量有多少？”

李文很诚实的摇了摇头，对于全球专辑销量，他并没有很实际的概念。

讲到此处，迈克心中升腾起自豪感。

“一千四百万张专辑，拿过八次白金唱片，上榜有望超过一百二十周，阿丽斯的第一张专辑，就排在欧美专辑排行榜的前一百名。”

什么概念？

阿丽斯的专辑销量是李文的两倍！

如此高销量的背后，是环球唱片公司的强大的营销及阿丽斯自身恐怖的实力。

世界顶尖的唱功、美丽的外貌、性感的身材……

这些都是加分项。

环球唱片作为全世界最大的唱片公司，会捧一个几乎没有创作能力的歌手，可见阿丽斯的其他方面是多么的优秀。

事实证明，环球唱片是对的。阿丽斯刚刚出道，就获得了全球乐迷的喜欢，不用十年时间，就能站在世界音乐的顶点。

“恭喜她。”

迈克轻轻一笑，他来到华国，可不是来当“快递员”的。

在漂亮国时，他一直想亲眼见一见这位被称做华国音乐天才的李文。

如今一见，的确非凡，但达不到太夸张的程度。

“李文先生，我听过你最近新出的两张专辑，真的很不错。”

“而且我听其他人说，李文先生仅出道四个月的时间，就创作了近五十多首歌曲，真是令人感到恐惧的音乐创造力。”

“环球唱片是全蓝星最大的唱片公司，所以，要不要来漂亮国发展。”

没有任何的思考，李文摇了摇头。

“暂时没有这个想法。”

李文从来就没有想过签约在唱片公司，受到资本的掣肘太痛苦了。

路要一步一步走，目前李文给自己定的眼前目标是，称霸华国音乐圈。

今日一见迈克，他又做出了走向世界的准备。

“年轻人有自己的想法是好的。李文，若你真是世界级的音乐人，千万不要偏安一隅，别让阿丽斯等太久，她超级期待你的。”

迈克轻飘飘的落下这一句话，眼神也变得火热起来。

在阿丽斯心中，李文是一位超级新人。可迈克仍旧把他当做一位有些才华的歌手，暂时他还没有觉得李文有成为世界天王的潜质。

迈克见了太多太多的天才，全世界范围内，优秀的歌手太多了。

他的注意力，不可能在某一位歌手身上停留太久。

今日特意见李文，已经是莫大的关注。

环球唱片作为全球最大的唱片，自然有自己的傲骨在，得到明确的拒绝之后，就不会进行第二次邀请。

迈克完成了自己的任务后，离开了李文办公室。

而他想不到的是，自己低估李文了。

李文并不只是天才的程度，他是天才中的天才，未来还会成为大师中的大师。

不超过一年的时间，他将会出现在全球乐迷的视野中。

----------------------------------------

第二百二十四章：蓝星音乐大赛

由于迈克的提醒，李文才注意到阿丽斯发给自己的消息。

点开一看。

“哇，我最少积累了三四十条未读消息。”

通过阿丽斯发来的文字，李文清晰地感受到阿丽斯的心路历程。

兴奋、怀疑、失望。

好吧，确实是没看到啊。

李文将这一张CD放进CD机中，阿丽斯温柔如水的歌声响起，第一首歌曲就很抓耳朵。

浏览了一下专辑信息，其中有阿丽斯参加作曲的共有三首。

简单试听，阿丽斯的作曲水平放在全世界，处于合格的水准。

想要成为真正的音乐人，还需要一段路要走。

五十二分钟的时长，李文一口气听完。

仅仅听一遍，很多首歌曲的loop就被李文记下。

很有欧美音乐特色的一张专辑，它并没有一味的注重旋律（华国音乐人更加在乎旋律的动听性），而是全方面的编曲。

一张专辑，你能够听到乡村音乐、爵士音乐、布鲁斯音乐等。

最令人惊艳的是编曲部分，音轨要比平常的音乐更多。

在上一世，李文听过的音乐最少有五千首，培养了极强的音乐鉴赏能力。

阿丽斯的同名专辑处于优秀的水准，但绝对称不上是惊为天人。

李文给出的评价是八分。

环球唱片最恐怖的一点是，像这种质量的专辑，他们能够做到量产。

漂亮国的音乐工业水平，确实是领先世界的。

阿丽斯是个明星歌手，但不代表她的歌曲没有音乐性。

这张专辑，让李文认识到现在的欧美音乐是什么样子的。

李文期待和那些优秀的音乐人见面。

“有趣！”

翻开歌词本，李文发现本子的厚度有一些不对劲。

打开一看，发现一张海报夹在了中间。

这是蓝星音乐大赛的海报。

蓝星音乐大赛，世界级的音乐盛典，每五年举行一届。

该比赛由世界音乐协会组织，初心是发现音乐的更多可能性。

协会向全蓝星歌手提出邀请，每一个国家都会派选三位歌手参加比赛。

蓝星共有二百二十三个国家和地区，就有一百五十七个国家参加，其中就包括华国！

上一届华国挑选了三位国家队级歌手。

比赛中，华国传统民族音乐震惊全场，最终斩获全球第八。

这也是历届蓝星音乐大赛中，华国人取得过最佳的成绩。

蓝星音乐大赛，绝对的听觉饕餮盛宴，每一届都能够让全球听众感受到音乐之美。

尤其是非洲地区，诞生出各种各样的民族音乐，让世界乐迷为之震惊。

距离这场比赛还有一年的时间。

阿丽斯的这张海报就是在提醒李文，希望能够在世界领域的舞台上见到他。

打开聊天软件，李文发送一条信息。

“我听了你的第一张专辑，很棒哦。”

几分钟后，阿丽斯：你才回复消息？已经过去两个月的时间了。

李文：我没有看到消息。

阿丽斯：都是借口，你应该看到我夹在歌词本中的蓝星音乐大赛的海报了吧。

李文：是的。

阿丽斯：哼哼，看来你是真的听了专辑，而不是敷衍我，暂且原谅你之前的不礼貌。我找到了你参加《华国好声音》的比赛视频，你的歌曲真棒，我希望你能够站到更高的舞台上。

二人聊天继续，后续阿丽斯讲解了很多有关蓝星音乐大赛的事情。

不仅邀请的歌手是世界级的，八百多位音乐评委也都是世界级的。

评委不是对音乐领域做出过巨大贡献，就是在音乐领域有所建树。

最后的冠军，就是靠这八百多位专业音乐评委选出来的。

在蓝星，该奖项是具有含金量的奖项。

阿丽斯：你一定要出现在蓝星音乐大赛的舞台上。

李文：我会的，希望你也一样。

聊天在此刻结束，一个上午的时间，李文先是和环球唱片的联络员见面，然后又得知了有关蓝星音乐大赛的事情。

或许时机真的成熟了。

李文趁热打铁，准备在今年的八月份制作第三张专辑！

总结：

李文的第一张专辑《范特西》在华国书影音平台获得九点六的高分，成为了近十年来评分最高的一张华语流行专辑。

专辑销量超过八百万张，成为华国境内最畅销的唱片之一。

第二张专辑《冀西南林路行》，在书影音平台获得了九点七的高分，是近二十年来，评分最高独立摇滚专辑。

销量打破独立摇滚专辑记录，成为华国最畅销的独立摇滚专辑。

其余的歌曲，在不同的领域各有建树，都曾掀起过风暴。

主流音乐类型，李文全部玩了一遍。

完成这么多壮举，李文仅仅用了四个月的时间。

对于音乐人来说，每一项成就，都是需要穷尽一生才能够完成的目标，但对于李文，却只是一个开始。

做到了这些，李文也没有骄傲，他永远记得自己的偶像迈克尔杰克逊说过的话。

已经被誉为世界流行之王的迈克尔杰克逊接受采访。

面对记者的提问，迈克尔杰克逊回答道：他仍旧不觉得自己是第一名，并认为自己还有很长的一段路要走。

真正的大师，永远保持这一颗学徒之心。

李文打了个哈欠，连续工作了八个小时，有一些劳累。

每到这个时候，李文都会选择看直播来放松一下自己，让紧绷的神经松弛下来。

“让我再看你一遍，从南到北。”

被预览界面声音吸引的李文鼠标停了下来，进入直播间，一位叫做“吴叔”的网络歌手正在演唱《安和桥》。

李文兴趣大起，看了一眼直播间在线人气，此时已经达到了三十二万热度。

各种各样炫酷的礼物刷个不停，好些水友对“吴叔”的歌声表白。

弹幕礼物齐飞。

说实话，这个网络歌手的嗓音条件很好，若是参加海选类的节目，说不定能够一炮而红。

李文继续看了下去。

原唱歌手就在这里，请开始你的表演！

----------------------------------------

第二百二十五章：直播

“吴叔”手上只有一把木吉他，手指十分灵动，美妙的乐符被弹奏出。

由于“吴叔”的直播设备很清晰，网友们还能够看到他手上的厚厚老茧。

【唱的好棒啊，吴叔。】

【当年吴嫂就是这么跑的吧，唱的太伤心了。】

【有故事的歌声，喜欢。】

【别看咱们吴叔长得丑，但歌声是真温柔呀。】

【全网最强的翻唱，能够还原原唱李文百分之九十的神韵了。】

【这歌够劲啊，一会搞一根芥末助助兴。】

【我好爱那一句“让我再尝一口秋天的酒，一直往南方开不会太久”，既押韵又好听。】

【吴叔好强啊。】

【这一首《安和桥》真下酒。】

“吴叔”并没有看弹幕，一直紧闭双眼，认真地弹唱着。

此时，有一位ID叫做多余王的大款怒砸千金，直接给“吴叔”上了十套一三一四小啤酒（一万三千软妹币），冲上了礼物榜首。

不仅上了十套一三一四小啤酒，还搞来了五十支穿云箭（一万四千软妹币），真可谓是豪横。

ID叫做多余王的用户是“吴叔”的铁杆粉丝，只要来直播间，至少要刷上十万块的礼物。

而他的发言，全直播平台都能够看得到。

“你王哥平时没啥爱好，就喜欢听点小民谣。”

“有品位吧？厉不厉害你王哥？”

弹幕下方，一堆拍马屁的网友们出现，并且高呼王哥威武。

每次多余王上线，必然是掀起一阵血雨腥风。

别人夸的越多，他刷的礼物也就越多。

而为了更好的欣赏“吴叔”的歌曲，李文关闭了礼物特效和弹幕，就像一位严肃的乐评人。

“吴叔”还在深情的演唱着，没有关注多余王的礼物。

歌曲中，他加入了很多即兴的部分。

《安和桥》的间奏鼓点，“吴叔”用悠扬的口哨来代替，少了几丝忧愁，多了几分洒脱。

李文觉得“吴叔”有些部分的处理还不错。

一曲唱完，“吴叔”才抬起头来，看到满屏的礼物，只见听他说道：“感谢大家送来的礼物，谢谢。”

四分钟的时间，多余王已经豪掷了十多万的礼物，出手相当的阔绰。

“王哥今天来了，还想要点什么歌呀。”

几秒钟后，多余王给出了自己的答案，他想要再点一首李文的《故乡》。

“吴叔”面带苦涩，这一首歌曲他并没有扒过吉他谱，只能够放伴奏给多余王演唱。

于是，他模仿起李文的声线演唱歌曲。

刚刚看了七分钟不到的直播，“吴叔”收到了近几十万的礼物。

“吴叔”已经是网络直播平台数一数二的大网红，看上去贫苦，实际上有钱的一批。

又看了几分钟，李文就退出了这个直播间。

在主页面，每点进一个直播间，都能够看到这样的一条标语。

“舞台无极限，直播间即刻开启——你的每一次表演，都是全球观众的焦点时刻。”

李文顿时一亮，就像是想到了什么。

他为什么不能在自己的家中开启直播间呢？

获得【我不是歌神】系统的情绪值。

第一点，要在舞台上进行演出，包括酒吧、live house、音乐节之类的地方。

第二点，唱的歌曲能让观众们产生情绪波动，例如《忐忑》那样的神曲。

在网络直播间里，自己的家就是舞台！

若是话术和节奏把握得好，直播间要比大型音综的舞台更加容易调动观众情绪。

在网络上直播，也不会带来什么坏处。

就算无法赚取情绪值，光是疯狂的礼物收益，就能让李文赚的盆满钵满。

那些网络上的那些红人，一旦成名后，也会迅速开启直播圈钱，就是这个道理。

李文是一个执行派，直接到电子商城购买了一些简单的直播设备，准备第二天开播。

打开自己的社交账号，此时他的粉丝累积已经到达了三百万。

发布了一条通知，李文告诉自己的粉丝们，自己将会在第二天开启直播。

通知刚刚发布，看到消息的粉丝懵逼了。

假的吧？

发现通知的人就是李文本人，立刻兴奋起来，开始转发该消息。

同时，评论暴增。

【李文不会是要开直播带货吧，星途一片璀璨，没必要当网红圈钱呀。】

【开直播不一定就是圈钱，李文默默创作了那么多作品，估计是想要找一个机会和观众们聊聊天。】

【李文要开启直播了？】

【若是能在直播间唱歌，大家岂不是赚翻了，线上听演唱会！】

【这应该是经纪公司的要求吧，希望李文在空闲之余，能够和粉丝进行互动交流。】

【扯淡？李文不知拒绝了国内多少家唱片公司，时至今日还是独立音乐人。而且明星开直播又不是什么罕见的事情，前天我还看到邓琪演唱会结束后开直播了呢。】

【大胆猜一手，李文要在直播间写歌。】

【李文开直播，作为他的头号乐迷，这可给我兴奋坏了。】

看到消息后的粉丝，立刻加入到讨论大军之中。

李文获得《华国好声音》和《我是歌手》两档音乐综艺的冠军后，也没马上开直播吸人气。

选择在这个时间段开启直播，肯定是有自己的理由。

一些歌手看到李文要开直播，也是兴趣大起。

凡是和李文有过接触的音乐人，都知道李文根本不会直播圈钱。

最重要的是，李文不缺钱。

但同时也感到奇怪，像李文这样淡然的人，为什么突然之间选择开直播呢？

----------------------------------------

第二百二十六章：懵逼的多余王

李文把这件事情想的太简单了。

消息发布不久，就已经有两家国内大型的直播平台找到了李文。

第一个联系李文的直播平台是歪歪。

他们希望李文的首播不要仓促下决定，可以考虑一下歪歪。他们作为国内的老牌直播平台，拥有着海量的用户。

而且他们给李文开出了一千万的签约费。

李文笑着婉拒，他是一个歌手，又不是一个网红。

第二个联系李文的直播平台是唬牙。

直接开出了一千五百万的签约费，而且合同上只要求，李文一个月只需要开启五次时长达到三个小时以上的直播就可以。

李文再次婉拒。

依旧是那句话：“我再考虑考虑。”

除去这两家大型平台，还有一些小平台也找到了李文。

像这些事情，李文就全部交给自己的助理贞书君去处理了。

出人意料，李文只是因为一时兴起，所以才有开启直播的打算，没想到却引起了直播平台的你争我夺。

最大的赢家竟然变成了微博。

“嘿嘿，想不到吧，就算是没去请李文，他依旧把直播地点选择在这里。”

第二天晚上八点钟，李文正式开播。

在微博平台上面，已经有四百多万人预约了本次直播。

这也是李文选择在第二天直播的原因。

他想要让事件发酵发酵，吸引更多的粉丝。

内心还是有一些小激动。

直播，启动！

“什么情况？是我的设备出现问题了吗？”

看到自己的电脑黑屏，李文心中一疑，未曾想到出师不利。

另一边，微博直播间后台立即处于慌乱之中。

“直播崩了！直播崩了！”

华北地区的直播负责人黄连开眼睛瞪得如同牛蛋大，看到后台人员大迷惑操作后，当场破口大骂。

“哪个傻子选择使用给李文使用一级服务器，脑子进水了吧。”

“真以为李文的直播人流量不到五百万？”

“赶快换特级服务器！”

“半分钟内无法解决这个问题，这个月的奖金就别要了。”

在黄连开的骂声中，后台工作人员忙做一团。

黑屏的原因很简单，该时间段内进入直播间的人过多，导致服务器崩了。

换上特级服务器后，直播瞬间变得流畅起来。

后台工作人员的效率还是很高的，半分钟不到，服务器故障的问题被解决。

“还以为是我的直播设备出现问题了。”自言自语了一句后，李文看见直播间人数疯狂上涨。

一万加！

五万加！

十万加！

很多网红都视直播间突破十万加人数为荣耀，但李文仅仅花费了四十秒的时间，就获得了这么多观众。

看到李文那张帅气的脸庞时，直播间的网友们彻底沸腾了。

【我超超超超超！】

【贴我贴的好近，感觉下一秒钟就要亲在我的脸上。】

【真的是李文！原来这就是李文的家，看上去很不错啊。】

【我好激动，不知道李文会对大家说些什么。】

【平时在节目里，李文总是沉默寡言的，希望能够在直播间内，多和粉丝们互动一下。】

【李文，求求你点我的名字。】

【直播间多唱点歌呗，想听听不同版本的歌曲演绎。】

【迄今为止，李文就参加过两档音乐综艺吧。】

【之前还以为是假消息，没想到是真的，希望李文多多直播。】

发送弹幕的人，至少有三十万人，根本做不到一口气看完。

调整弹幕滚动速度，才能够勉强的看到一些文字。

看到铺天盖地的连麦申请，李文赶快将该功能关闭，排队的人数瞬间到了九千多人。

“申请的人太多了，我点不过来。”

“大家晚上好。”

充满磁性的男声响起，很多乐迷就已经迷醉其中。

明知李文听不见，仍旧守候在屏幕前小声的念“晚上好”。

【欢迎歌手李剑加入直播间。】

【欢迎歌手娜英加入直播间。】

【欢迎歌手张赛文加入直播间。】

【欢迎歌手Clementine·Pollitt加入直播间。】

……

很多歌手也进入到直播间。

因为他们的账号经过微博认证，进入直播间后，将会出现系统提醒。

【我靠，李剑也在呀。】

【逮住！不好好在家写歌，偷偷看直播是吧！】

【好多歌手啊。】

【今天晚上，还真是明星大荟萃呀。】

另一边，知名土豪大哥多余王也进入到李文的直播间中。

看到是歌手本尊后，手痒难耐，立马刷上一百支穿云箭。

“厉不厉害你王哥？”

多余王希望能花重金让李文给自己唱上一首歌。

想想就兴奋。

话不多说，先展示实力。

又是一百支穿云箭怼了上去，电脑前面的多余王抚摸了一下头顶的卷毛，阵阵暗爽。

哥没别的本事，就是有点小钱。

必然得刷上点小礼物，用来展示王哥我的小小实力。

本想在李文的直播间找排面，结果多余王一开礼物值排行榜，当时就傻眼了。

自己竟然没有在榜单上面！

“哎呀，我去，我这小暴脾气真上来了。”

两百组穿云箭，已经花费了小五万块钱，结果没有进礼物值排行榜。

“都什么实力呀，在你王哥我面前要上画面。”

一看到礼物值排行榜第一的人，多余王有一点点傻眼，怔愣几秒钟过后。

“我个求芭比母捏牛！哪儿蹦出来这么多大财神，一台宝马接着一台宝马那么刷呀，软妹币当冥币花啊！”

多余王只是诸多富豪中的一个，但绝对不是最顶尖的。

某位商业大鳄曾在商业晚会上演唱过李文的歌曲，如今也是掷下千金，就是为了支持自己喜欢的歌手。

“朋友们，等我一下。”

开播不到一分钟，李文就离开了直播间，给观众们留下了一个空旷的别墅大厅。

等到李文再回来时，他的怀中抱着一把木吉他。

“今天是我首次开播，给大家准备了一首新歌。”

“希望大家喜欢。”

----------------------------------------

第二百二十七章：《南山南》

李文要在直播间内唱新歌！

话音刚落，直播间内的观众们彻底沸腾了起来。

一瞬间有十多万人对这场直播进行转发，让更多网友涌入直播间。

直播间化作战场，各种各样的礼物狂轰滥炸，无数喜爱李文的粉丝疯狂打赏。

【新歌，没有提前预热就唱了？】

【没进来看直播的人，太可惜了。】

【我去，直播唱新歌，李文丝毫不留手啊。】

【抱着的是一把木吉他，看来是一首民谣歌曲。】

【好听爱听！】

多余王抚摸了一下头顶的卷毛，对于粉丝排行榜上没有自己的这件事情，依旧耿耿于怀。

不行，绝对不行。

咱这个级别的大款，必须得冲上粉丝榜。

李文扫动吉他弦，思索了一下旋律，轻轻的合上双眼，声音也变得沙哑。

“你在南方的艳阳里，大雪纷飞。”

“我在北方的寒夜里，四季如春。”

“如果天黑之前来得及，我要忘了你的眼睛。”

“穷极一生，做不完一场梦。”

这是一首没有前奏的民谣歌曲，一个词前段，就让观众们坠落到愁苦的情绪之中。

民谣歌曲就是这样，总是会让你的心情变得复杂。

直播间人气再次上升，画面的左上角，十万加变成了百万加。

一开嗓，就吸引了百万网友的关注。

为什么南方会大雪纷飞？

为什么北方会四季如春？

疑问出现在听众心头。

他们压抑着自己悲伤的心情，继续倾听这一首《南山南》。

“他不再和谁谈论相逢的孤岛，因为心里早已荒无人烟。”

“他的心里再装不下一个家，做一个只对自己说谎的哑巴。”

如此浓郁的悲伤，让很多听众对歌曲产生了情感共鸣。

和前面两首歌曲不一样，《南山南》几乎抛弃作曲部分，通篇都像是一个人的叙述。

主人公心爱的女孩远在南方，而身在北方的自己，却是那般的荒芜。

李文用情的演唱，彻底征服了直播间的听众们。

“他说你任何为人称道的美丽，不及他第一次遇见你。”

“时光苟延残喘无可奈何。”

“如果所有土地连在一起，走上一生只为拥抱你。”

“喝醉了他的梦，晚安。”

就在此时，李文突兀的加上了一段民国老歌。

声音响起的时候，直播间的听众惊了一下，还以为是自己的设备出现了问题。

【中间这一段戏腔，还挺有感觉的。】

【怎么会有京剧啊。】

【那不是京剧，是戏腔。】

【像是老旧的收音机，接收不到信号。】

【戏腔出来的那一嗓子，感觉魂都飞了。】

【有一种很诡异的美感。】

【李文最后一句唱的是什么，是晚安啊！这就能和电台对上了。】

还是有听众找到了华点。

中间那一段收音机，如果不看歌词，听起来是很突兀的。

若是结合歌词来看，就能够明白，加入这一段戏腔，是多么的精妙。

歌曲中，主人公轻道了一句晚安。

他对全世界说了晚安，可唯独自己睡不着。无聊着调着夜间电台，碰巧听到了这一首民国老歌。

刚唱两句，主人公就关闭了收音机，留下了三两声呲啦呲啦信号缺失的声音，又是一夜无眠。

烦心的躺在床上，继续回忆之前的往事。

这首民国老歌名字叫做叫《四季歌》。

歌词中唱道：春季到来绿满窗，打得鸳鸯各一方。

这是在讲，爱而不得，天各两端。

加入这一段戏腔，平增了许多复古的美感。

“他听见有人唱着古老的歌，唱着今天还在远方发生的。”

“就在他眼睛里看到的孤岛，没有悲伤，但也没有花朵。”

歌词与前面的戏腔对应。

初闻不知曲中意，再听已是曲中人。

守候在李文直播间的观众，如今已经积累到了两百多万人，不知多少人陷入到自己的回忆中。

《南山南》的魔力就在这里，你甚至不知道歌手在唱什么，但就是会生出复杂的情感来。

李文怀中的木吉他发出空灵的声音。

“如果天黑之前来得及，我要忘了你的眼睛。”

“穷极一生，做不完一场梦。”

“大梦初醒，荒唐了一生。”

主人公一夜未眠，天亮了，而他又要迎来崭新的一天。回忆往昔发生的种种，就像是做了一场大梦。

李文将自己的声线的更低，手上的动作就像是停止，伴奏吉他声减弱。

“南山南，北秋悲，南山有谷堆。”

“南风喃，北海北，北海有墓碑。”

原唱马頔在歌曲的尾部，加上了童声和声，使歌曲更加的空远，闪回的记忆定格成老照片。

翻唱张磊则是对歌曲进行二度改编，词后段演唱的更加上扬，愁情更浓，情感宣泄变得猛烈。

而李文在异世界演唱的这个版本，则有一种不可言说的模糊感。让《南山南》的故事有时离你很远，有时离你很近。

真情流露的演唱，让歌曲更加具有画面感。听完歌曲，就像是读完了一篇微小说。

歌曲唱完，李文的手轻轻地放在吉他上。

无数弹幕飞过，留下一道道残影。

【好听。】

【这才是真正的民谣，每一段都很悲伤。】

【歌曲叫《南山南》，仔细琢磨一下歌词，发现那一段戏腔加的真妙。】

【好稳的现场，凭借我多年看直播的经验，李文没有使用声卡之类的直播设施，全靠好嗓子。】

【南山南，北秋悲，南山有骨堆，诶呀呀，这歌词写的好血腥好吓人。】

【听完歌本来心情不好，看到上面的大哥的评论，乐死我了。是谷堆不是骨堆，又不是抛尸荒野。】

【这首民谣真棒啊，不知道刚才直播有没有人录屏，还想再听一遍。】

礼物榜单上面，有一些没有发博留言痕迹的账号出现，并且他们打赏了超多的礼物。

这些账号的用户普遍是中年大叔，为了观看李文直播，特意下载了微博。

而李文也挑选一些自己能够看到的评论进行回答。

直播效果没那么多乐子，可观众们都是因为李文的个人魅力才留在的这里！

----------------------------------------

第二百二十八章：《成都》

守在直播间的多余王一把鼻涕一把泪，哭的那叫一个伤心，也刷了一大堆的礼物。

“都说我是土豪，是个二傻子。”

“可爹妈死得早，这么多年，哪有人真正的爱过我。”

像这样伤心的人，不止只有多余王一个，很多人都守候在直播间前暗自神伤。

民谣歌曲，就像是一杯苦酒，品尝的人，都能够感受到其中的辛辣苦涩。

一曲唱完，不知唱哭了多少观众。

李文直播七分钟，仅唱一首歌曲，就让直播间的在线人数突破了两百万大关。

微博后台工作人员懵逼。

李文开启个人直播，热度都可以和年度微博之夜媲美了。

“大家还有什么想听的歌曲吗？”

“尽量不要选太激烈的歌曲，我手上只有一把木吉他。”

李文的每一次发言，都会让弹幕沸腾起来。

选什么歌曲的人都有。

每一个粉丝都有自己的选择，李文轻轻一笑，而他接下来的话，再度引起本场直播的高潮。

“选什么的都有，既然大家选的歌曲不统一，我就再来一首原创吧。”

说完，李文就开始给木吉他调音。

【我焯！这一次直播赚翻了，能够听到李文的两首新歌。】

【错过李文直播的人肯定要哭了。】

【李文的创作能力是真的吓人，才过去几天的时间，就又写出两首歌曲。】

【看样子应该是李文新写的一首demo，蛮期待的。】

【合着李文开直播，是为了打歌！】

【不会还是民谣吧？】

守候在直播间前的一众歌手，听说李文又要来一首新歌，有些无奈的摇摇头。

论音乐创作能力，李文称第二，没有人敢称第一。

几个轻快的乐符响起，再度带大家进入到一个全新的世界中。

由李文演唱的这首歌曲，是民谣歌手赵雷火遍大江南北的《成都》。

赵雷成名的作品有很多，例如《我记得》、《我们的时光》、《程艾影》、《鼓楼》、《阿刁》、《朵》、《南方姑娘》、《画》等歌曲。

每一首歌曲单拎出来，都是王炸。

而这一首《成都》，却让更多的听众认识到赵雷。

坐上四川航空的飞机，每当降临天府机场时，总能够听见悠扬的《成都》。

无数背包客，因为《成都》，开始对这座烟雨小城充满了幻想。

上一世，李文不知道将《成都》演唱了多少遍，凭借肌肉记忆，都能将它弹出来。

“让我掉下眼泪的，不止昨夜的酒。”

“让我依依不舍的，不止你的温柔。”

“余路还要走多久，你攥着我的手。”

“让我感到为难的，是挣扎的自由。”

唱到此处，李文左手轻拍吉他身以作停顿，词前段结束。

直播间前，一些歌手观众已经忍不住鼓掌，歌词写的真踏马好啊！

如同现代诗。

仅仅一个前奏，就能够让人心生流浪的情愫。

先说作曲，《成都》使用的是普通的五声音阶，只使用了三种和弦走向，歌曲本身是一首平歌。

但！

赵雷的作词，已经到达了一流作词人的境界。

例如“不止昨夜的酒”这句话，在语法中，应该被翻译成“不是”。但歌词却使用了“不止”这个词语，给人一种欲纵还迎的感觉 ，恰到好处的描绘了一个用情至深的文艺青年形象。

类似于这样的妙笔，遍布于整首歌曲。

“分别总是在九月，回忆是思念的愁。”

“深秋嫩绿的垂柳，亲吻着我额头。”

“在那座阴雨的小城里，我从未忘记你。”

“成都带不走的只有你。”

一对情侣，相互依偎地走在市中心太古里的道路上，女主人公用力地攥着男主人公的手。

她希望用力的抓住这份美好，但是二人终将诀别。

深秋来临，在那座小城中，二人离散。

画面感太强，一些人明明在《南山南》演唱的时候，就已经哭过了。

但听到《成都》，就又想要流泪。

实在是太伤感了。

在一个简单的衔接过后，离愁的情绪得到盛放，击中了每一个听众的内心。

“和我在成都的街头走一走，唔哦唔哦。”

“直到所有的灯都熄灭了，也不会停留。”

“你会挽着我的衣袖，我会把手揣进裤兜。”

“走到玉林路的尽头，坐在小酒馆的门口。”

电脑前，歌神张赛文也在观看着直播，听到副歌部分的歌词，开始闭眼享受起来。

在他的心中，李文的歌词写的太妙了。

歌词通篇看起来，可能很普通，但要是细细研究，就会发现词作者的用词精妙。

把这首歌曲送到教育部，都能够当做现代诗进行解析。

歌词配合旋律，感情就都能够被牵引出来。

以张赛文对华语乐坛的了解，这首歌曲肯定会火遍大江南北。

朗朗上口的歌曲，他还没有把歌曲听完，就已经会唱了。

此时的张赛文已经回到了香江，听到歌曲，还真想要到成都酒街上的小酒馆坐一坐。

【今天晚上，李文是想要杀死我吗？】

【两首民谣唱完，今天晚上，我肯定睡不着了。】

【人虽然在苏州，却对这座西南小城充满了向往。】

【听完李文的歌，就去南方看一看吧。】

【成都你好，我在西安。】

自从这一条弹幕开始，网友们的弹幕开始转变画风了。

开始纷纷发起自己的坐标，瞬间，李文的直播间被华国城市的名称所填满！

----------------------------------------

第二百二十九章：网络歌友会

在李文直播间内听歌的人，来自于全国各地，每一个地名的背后，都曾有一段不为人知的故事。

旋律再起。

分别总是在九月，回忆是思念的愁。

演唱的人不再只有李文一个，很多观众也跟着哼唱起来，一同感受着淡淡的哀愁。

朗朗上口的歌词，再加上成都的地名。

李文如同吟游诗人，唤起了人们想去旅行的冲动。

对于外地人来说，他们也想要去成都看一看，感受当地的风土人情，吃一吃美味的川菜。

对于本地人来说，血流成河的川麻、刻入骨髓里的四川话、酒馆酒吧内的小酒，都能够唤起家乡记忆。

成都，带不走的只有你。

昨夜的酒，嫩绿的柳。

挣扎的自由，成都的街头。

这是一座充满了幸福的城市。

最后一段，李文选择使用清唱。

“和我在成都的街头走一走，唔欧唔欧，直到所有的灯都熄灭了也不停留……”

李文绽开笑容，然后看向自己的电脑，无数条弹幕飞来飞去。

【真是回忆杀呀，得不到的就是最好的，失去的就是最珍贵的。】

【成都这个城市是很适合旅游的，火锅特别好吃。】

【作为一个本地人，听完《成都》真的落泪了，歌曲给我一种很接地气的感觉，如今人在他乡，想家了。】

【演唱只有吉他部分，音乐还很粗糙，正因如此，音乐才十分真实。】

【李文，我爱你。】

【哥听的不是歌，是浓浓的情怀啊。】

【常年住在成都，也曾住过玉林，这真的是一座很棒的城市，希望出现更多有关她的歌曲。】

【青城山、都江堰、春熙路、东郊记忆……成都真的是一座来了就不想走的城市，男帅女靓，生活节奏缓慢安逸，气候也很适宜。】

李文的歌曲，激起了听众们对于成都这座城市的讨论。

评论区内，成都本地人开始向直播间里的外地人进行旅行宣传，罗列出较有特色的美食美景。

直播进行不到半个小时，李文就已经收到了上百万的打赏礼物。

唱完两首歌曲，李文停歇了下来。

感觉直播时长有一些过短，为了防止日后有人说他短，必须要想个办法让直播再继续下去。

突然想到，前世那会儿，著名游戏主播PDD曾举办过歌友会。

所谓的歌友会，就是PDD和一些野生网友进行连线，让他们在直播间内一展歌喉。

美其名曰是为了贡献更好的节目效果，实则是为了水直播时长。

只不过让PDD意外的是，直播歌友会后来大火。

总是会蹦出各路野生葫芦娃和城市奥特曼，并让网友们大吃一惊，直播间氛围相当棒，网友们就是希望看到这样的节目效果。

李文认为这个玩法可行。

“今天是我第一次开启直播，决定搞一个新玩法。”

“之前都是我参加综艺节目，接受大家的评判。”

“这一次我想要担任评委，有哪些网友对自己的歌声自信的，可以和我进行连麦。”

“我会进行打分和指点。”

“废话不多说，让我们开始吧。”

于是打开了连麦权限，不到一秒钟的时间，就有上千位自信的网友发起了连麦申请。

其中也不乏一些网络歌手。

随机点中一位网友。

该网友看到自己的脸出现在李文直播间时，整个人的身体抖了一下，表情也变得木然。

他没想到，自己竟然真的被抽中。

“这位朋友，你将为大家带来怎样的歌曲呢？”

李文连线的这位网友，是一个抱着吉他的年轻小伙，只见他喉结忍不住的滚动了一下，迅速表达对李文的喜欢和崇拜，以至于有一些语无伦次。

“我超爱你的歌，你的每一首歌曲我都努力学习过。”

“我真是幸运，竟然被抽中了。”

网友讲完话后，便在屋内唤了一声：“老婆，快看微博直播，我现在正在和我的偶像连线。”

突然亮相在两百多万观众面前，网友内心还有一点小忐忑。

李文尽可能的平复他的情绪，经过一分钟的调整之后，网友闭上双眼，开始轻弹琴弦。

温柔的声音响起。

网友演唱的歌曲，是李文在《华国好声音》总决赛演唱的《夜空中最亮的星》。

李文静静的倾听着，时不时的点头。

网友的音色相当不错，弹唱的过程中，时不时会出现小失误。

换气时，还止不住的吞咽口水。

但是网友唱的十分卖力，尽可能的抓住这次机会。

一场瑕不掩瑜的表演。

网友表演完，才发现四分钟是那样的漫长，止不住的向李文表达着感谢。

【好听。】

【真是勇敢，要是让我在李文面前演唱歌曲，估计一句都唱不出来。】

【若是真和李文连线，我肯定激动的说不出来话。】

【这位朋友唱得不赖，弹唱水平超过百分之九十九的人。】

【绝对有歌手的底子，不然不能演绎的这么好。】

李文认真的听完这首歌曲，然后给出了自己的评价。

“这一首《夜空中最亮的星》唱的不错。从技术层面上来讲，你的音准掌握的相当不错，高音部分也很值得称赞。但我可以给你一些小建议，低音和中音区域，可能是因为紧张或是经验不足，导致你的声音略显压抑，你可以多关注一下胸腔和头腔的共鸣。节奏感上面，也可以提升一下。”

得到原唱的肯定和建议，网友激动的不成样子。

他本身就是一位网络歌手，在酒吧驻唱谋生，时常翻唱李文的歌曲用来填饱肚子。

在短视频平台，也有属于自己的账号。

本抱着试一试看的态度与李文连线，没想到自己真的被抽中了，就像是中了彩票。

得到像李文这种级别歌手的点评，真是千金难买。

“好，不打扰你了，拜拜。”

简单的聊上两句后，李文又开始连线下一位网友。

而看到第二位网友时，网友们彻底不淡定了。

----------------------------------------

第二百三十章：你是评委？我是学员？

此人不是别人，正是《华国好声音》中的评委李剑。

【我靠，连线到了音乐诗人，今天直播节目效果拉满了！】

【该不会是商量好的吧。】

【看李文的样子并不像，他也愣了一下。】

【双厨狂喜！】

【我既喜欢李文，又喜欢李剑。每次看到两个人同框，我都相当激动。】

【当初看《华国好声音》，我最喜欢的评委老师就是李剑！】

【几个月不见，李文变评委，李剑变成学员了，哈哈哈哈难绷！】

李剑闲暇之余，也会在网络上冲浪。听说李文要在微博上开启直播，所以特来捧场支持。

二人相视一笑后，李文率先说道：“李剑老师，你好。”

李剑再次见到李文，内心也有着一种说不出来的激动。当初在《华国好声音》节目中，李剑就曾见到过李文恐怖的音乐实力。

如今二人再次见面，应该又能发现惊喜。

“好久没见了。”

“是啊，李剑老师。”

谈到这里时，李剑扶住自己的额头。

如今，李文的进步速度飞快，亮瞎了所有内娱音乐人的眼睛。

“无论是《南山南》，还是刚刚演唱的《成都》，都是不错的作品。”

“让我震惊的是，这竟然是在直播间内现场写出来的，真棒。”

“至今，在你的作品中，我尤为喜欢《青花瓷》，既古典又现代。既有东方的含蓄之美，又不失西方的明快之韵。”

“在我心中，《青花瓷》不仅是一首歌，更是一件艺术品，它将音乐与文化、情感与美学融为一体。”

“这是独属于华国音乐的魅力所在。”

“我若能写出这样的歌，那该有多好。”

对于李剑的称赞，李文表达着感谢。

二人连线成功，而李剑也不是一位耍大牌的歌手，准备为大家清唱《青花瓷》。

“素胚勾勒出青花笔锋浓转淡，瓶身描绘的牡丹一如你初妆……”

李剑刚刚开腔，李文就抱起了吉他，配合李剑演出。

曾经的老师和学生，却以这样的形式再度重逢。

再度品味歌词，仍旧是回味无穷。

专业歌手就是专业歌手，李剑一开嗓，观众们就能感受到业余和职业的差别。

【李剑老师的歌声太好听惹！】

【当时看《华国好声音》，李文唱《青花瓷》时，就觉得超级惊艳！】

【李文第一次演唱《青花瓷》，都给李剑老师听出星星眼了。】

【李剑歌声情感真饱满。】

李剑听了很多遍《青花瓷》，将歌词以及旋律走向全部牢记于心。

一首歌曲唱完，二人的配合获得满堂喝彩。

“感谢李剑老师。”

“不，还是你吉他弹的好，我的演唱全都是跟着你的节奏走的。”

歌友会刚刚开始，大佬李剑现身直播间，激发了网友们的热情。

更多的人想要参加歌友会。

观看直播的一些歌手同行，也在积极连线中。

因为李剑珠玉在前，后续想要表演的网友，压力倍增。

仍旧不乏一些猛士，他们继续和李文连线，并展示起自己的歌曲来。

李文化身评委，开始一一点评歌曲。

正所谓，高手在民间。

不乏一些刚开场就惊艳全场的歌手出现，是草根不假，但不代表他们没有好嗓子。

在这个时代中，任何人都有发声的权利。

李文在直播的过程中连到了一位面具哥，此人演唱了难度超高的《月光》。

唱功很强，能够还原李文百分之八十的神韵。

网友们纷纷猜测此人是职业歌手。

因为他的发音十分的科学系统，最后深扒，才知道此人是华国知名歌手邵凯。

扮猪吃虎，是最喜闻乐见的环节。

每连线一个网友，都会产生奇妙的化学反应，节目感拉满。在直播的过程中，李文也渐渐的放松。

还有网友挑战歌曲《忐忑》，唱的那叫一个心惊肉跳。

这场直播，热度最高的时候，在线人数到达三百万。

两个小时过去了，李文看了一眼连麦人员申请，已经积累了十多万条。

“现在已经是十点半，为了大家健康的作息，本次直播即将结束。”

得知直播结束，网友们依依不舍，没想到两个小时这么快就过去了。

快乐的时光终究是短暂的。

李文献唱的两首歌曲以及热情网友们的精彩表演，都很棒。

当天的直播录屏，日后也会被错过直播的人反复观看。

看到了满屏的不舍，李文嘴角上扬，说出最后的结语。

“我们度过了一个美妙的夜晚。”

“今天，我还为大家准备了一首歌曲，希望能得到大家的喜欢。”

看到李文重新抱起木吉他，直播间网友们猜测，看样子又是一首民谣歌曲。

是故乡？还是安和桥？

一声声猜测中，李文公布了最终答案 。

直播演唱的第三首歌，还是一首原创。

听到陌生的旋律响起时，坚持到最后的乐迷，在电脑前高举双拳尖叫了起来。

一个晚上，李文就放出了三首民谣歌曲！

民谣音乐，自此刻开始，要彻底摆脱小众的标签了。

而李文演唱的最后一首歌曲，是尧十三的《北方女王》！

----------------------------------------

第二百三十一章：《北方女王》

对于尧十三这个名字，若是不听民谣的乐迷，可能会感到有些陌生。

但要提华语民谣音乐，尧十三一定是绕不开的歌手。

他的歌曲中，总是充满了酸涩。

很多作品，都相当的露骨。

像《咬之歌》和小黄歌就没有任何区别。

听众们就是喜欢听他一本正经胡说八道。

为禁片大导娄烨电影《推拿》创作的歌曲《他妈的》，开局即唱“妈妈，我爱上一个姑娘，可是她，却在别人的床上……”

李文最爱这首《他妈的》。

但是歌曲内核太过于残酷，思来想去，李文选择了这一首更容易被欣赏的《北方女王》。

要是以随性的态度播放《北方女王》，它肯定不是一首好听的歌曲。

只有静静去听，静静去感受，才能体会歌曲中的伤感。

《北方女王》选自于《飞船，宇航员》专辑中。

有许多华语乐迷，愿称这张专辑是华语民谣十佳专辑。

李文吐出一口浊气，眼眸也变得深沉起来，跟随着旋律弹唱。

一种溢出屏幕的伤感，伴随着歌声迸发出来。

“这里的秋天，开始变得寒冷，孤独了忙碌的人。”

“总有一些善良的狗，心里藏着秘密。”

纯粹。

太纯粹了，以至于世间所有的肮脏都能够被轻描淡写的说出口。

李文用两句话，就夺走了观众的泪水。

一些共情能力较强的乐迷，已经不忍再听下去了。

他们有一种感觉，这首歌曲将会更加伤感。

在民谣圈中有句话。

最温暖好妹妹，最沧桑宋冬野，最凌厉陈粒粒，最心疼赵小雷。

最深情的，就是尧十三！

他总是以戏谑的态度来唱歌曲，从搞笑到安静，再到心酸，最后你才能够理解尧十三的深情。

“我在黑夜里，听见你的歌唱，是我没有听过的歌。”

“我会用一千个夜晚，陪伴着湖北的江。”

一千个夜晚，正好是大学的四年时光。

一张毕业照片，甚至都妩媚了故事主人公的时光。

很多故事，都是藏在字里行间的。

听众们逐渐安静下来。

前面的《南山南》和《成都》都能够令人深思，唯独这首歌曲让人什么都想不起来。

乱七八糟的情绪全部消失，最后每一个人都安静下来。

弹幕也如同静止了一般。

大家都在认真的欣赏音乐，发礼物和发评论的动作逐渐减少。

李文深情的演唱，实在是过于吸引人。

情绪无法抑制，喷薄而出。

“你和我一样，都是说谎的人，拥抱城市的灰尘。”

“请你轻轻的，摘下我的面具，亲吻这短暂时光。”

有的人在听歌，有的人却在照镜子，他们在歌词中看到了自己。

某个曾在武汉读过大学的青年人在直播间听到这首歌曲，泪流满面。因为在湖北，他遇到了自己一生的挚爱，最后也只能够想念那湖北的江。

歌声给人一种心死的疲惫感。

“我会在每个，柔软的黄昏，喝一杯温柔的酒。”

“管他是与非，管他忧和愁，只要你还在我的北方。”

间奏来到。

李文的歌声停止，直播间内的人安静下来。

木吉他此刻发出了如同古筝一样的声音，隐隐约约，像是听见了雨声。

李文用一首《北方女王》，唱起了秋日的序曲。

间奏结束，已经有很多人无法坚持将这首歌曲听下去，全部呆滞在电脑前，暗自神伤。

第二段演唱开始。

“这里的秋天，忽然下起雨，打湿了我的头发。”

“我想我只能，给你说这些话，已经是我的全部。”

“我会在每个，柔软的黄昏，唱一首悲伤的歌。”

“管他时光流逝，管他四季变换，只要你还在我的北方。”

今晚是民谣专场，无数民谣音乐人守候在李文的直播间。连续听完三首民谣，有一些承受不住。

李文的民谣，拥有着强大的力量，无声无息中就引来了你的哀愁。

民谣音乐人们忍不住想高呼一声，李文牛逼！

李文吐出一口浊气，大概给自己一秒钟的缓冲时间，唱完了最后一段。

“后来在一个，慌张的夜晚，我找见了憔悴的人。”

“我想你一定，也不能结婚。”

“岁月啊，那就这样吧。”

歌曲的最后，是一句无奈的叹息。

李文唱到此处时，似乎有一些哽咽，不知有多少人心头一沉。

我不能拥有你，同样，你也不能拥有我的一厢情愿。

人世间，只剩下一个孤独的人想要烧死爱情。

到底要有怎样的遗憾，才会让哀愁蔓延一千天。

听众们的内心空荡荡的，彻底被歌曲击中。

直播间内唱歌的少年，瞬间变得苍老。

要喝多少酒？要唱多少歌？要走多少路？才能写出如此深刻的歌曲！

【岁月啊，那就这样吧。】

【干嘛要把歌曲唱的这么伤感，李文今天晚上是想要杀死谁吗？】

【李文用一句话就写进了遗憾。】

【最后这句歌词太有杀伤力了，我这一辈子都不会忘记。】

【《北方女王》并不是一首好听的歌曲，悲伤实在是太浓烈了。】

【真给我听抑郁了。】

【唱进了我的心里，让我感同身受了身在阳光下的卑微。】

【或许，说民谣是无痛呻吟的那些人，并没有在爱情中受过情伤。】

【兄弟们，一扇不愿意给你开的门，一直敲是很不礼貌的，望共勉。】

【成都的酒馆，湖北的江，都是充满故事的地方。】

【“就这样吧”，慢慢的淡忘才是最好的仪式。】

【今年秋天要到了，等到秋至时，我会再听一遍《北方女王》。】

大家分享着自己的听感，李文将木吉他放下，柔声对直播间的观众们说道：“今天的直播就到这里，祝大家晚安好梦。”

----------------------------------------

第二百三十二章：三首民谣上热搜

焯！

直播结束。

李文下播休息睡觉，却给万千网友整得睡不着觉了。

每到深夜时，就容易思绪乱飞。

连续听《南山南》《成都》《北方女王》，就更加容易陷入到悲伤的情绪之中。

第二天微博热榜的词条，因李文而大变画风。

＃李文首播，唱哭百万人#

＃不要在深夜播放李文的民谣，不然会变得不幸#

＃民谣界的天才，一天三首精品#

＃最老六主播，别人失眠他睡觉#

＃李文又又跨领域成功#

诸如此类的热点出现，也吸引了无数未看过直播的人前去观看录播。

一些热心的网友对李文的直播进行了剪辑，制作成三个简单的mv。

视频平台上，三个mv都杀入到排行榜中。

仅一天时间，播放量就突破百万。

李文平复好情绪后，下播后的第一件事情就是打开【我不是歌神】系统后台。

“查看情绪值。”

一阵神清气爽过后，系统商店页面的情绪值，已经累积到了698543848！

整整六亿多点情绪值，已经可以兑换迈克尔杰克逊的专辑《Thriller》。

一场直播，不知把多少人唱忧郁了。

凭借两个多小时的直播，李文收获了一亿多点情绪值。

弹唱的那三首歌曲，也是民谣歌曲中的精品之作，李文决定独立发行这三支单曲。

几天后，《南山南》《成都》《北方女王》登录到各大平台上。

五首民谣歌曲，引发了民谣音乐界的地震。

“一首《故乡》，听得我想家。”

“《安和桥》前奏一响，路边的狗都有遗憾。”

“任何人听《南山南》，都会迷醉于过去。”

“听了《成都》，就想去成都的酒馆坐一坐。”

“我的心中，也有一位属于我的《北方女王》。”

歌曲发行的当天，歌曲累计收听人次破千万。

有人做过简单的统计，三大音乐平台的热歌榜前五十名，共有三十七首歌曲是李文一个人的。

今年，是歌手李文的元年。

华国文娱发展至今，也未曾遇到过像李文这样的歌手。

如果自媒体小编实在找不到东西写，那就写有关李文的文章，一定会大火。

在李文的直播中出现的歌手，也都在他的影响下，获得了更多的关注。

第一位和李文连线的酒吧驻唱歌手，身价暴涨十倍，从一宿两百变成一宿两千。

李剑和李文共同合作的《青花瓷》也在网络上广为流传，无数人称赞，李剑老师的演唱版本是翻唱中最棒的。

蒙面歌手邵凯在李文直播间亮相，下播后，涨粉十万，并且收到了地方音乐节邀请。

而李文本人，彻底走进了民谣人的视野中。

无数玩民谣的歌手都要竖起大拇指。

别看李文年纪轻，但写出来的歌词要比他们沉重有内涵得多。

一位叫做程勋的音乐人，将李文的五首民谣翻来覆去听了许多遍，每一次听完，都要在心底暗叹一句“牛逼”！

此人是民间民谣音乐组织——麻油地的创立者。

后来麻油地成为民谣音乐最大的厂牌。

由程勋创立的音乐节，也是国内最大型的民谣音乐节，如今已经走过十个年头，平均每年举办三十场。

在九十年代，程勋是第一批玩民谣的人，绝对的民谣圈大佬。

如今已经过去近三十年的时间，民谣还一直处于地下的状态。

李文的出现，如同横空出世。

从现在的情况来看，民谣风算是彻底刮起来了。在任何地方，都能够看到民谣音乐的身影。

下午，程勋向李文提出了要求，决定请他吃一顿饭。

酒店内，二人第一次相遇。

自古英雄出少年，青出于蓝胜于蓝，程勋看到李文本人时，心情是激动的。

“李文，你从什么时候开始接触民谣音乐的呢。”

“大概是十多年前。”

“哦哦，那大概也是在听第一代民谣人的歌曲。”

李文并没有辩解。

他已经融合了这一世的记忆，知道眼前的人是民谣圈的老炮。

程勋感慨起来，最后仍旧把话题的中心引到了李文身上。

“李文，民谣音乐界需要新鲜血液的注入，需要像你这样优秀的民谣创作者，你是否考虑加入到麻油地厂牌呢。”

华国境内，优秀的民谣歌手都在该厂牌下，其中就包括陈墨、杨清弦、刘岸、周云鹤等人。

李文摇了摇头，对麻油地厂牌并不感兴趣。

“抱歉啊。”

得到李文明确的拒绝，程勋有一些意外，转念想到之前的种种传闻，又觉得不奇怪了。

李文继续说道：“我并不是一位只创作民谣音乐的歌手，我的民谣乐，还不够纯粹。”

程勋还是希望争取一下，于是道：“你过于谦虚了，你的民谣作品真的很棒。”

“放在当下的环境内，最近由你创作的民谣音乐，绝对是业界的顶尖水平。”

李文依旧摇了摇头，他并没有加入厂牌的打算。

他想要将各种各样类型的音乐都玩一遍，而不是拘泥于一种形式。

此行还是有收获的，程勋没有拉动李文加入麻油地厂牌，但是得到了李文的联系方式。

二人接下来的话题，围绕着当下的民谣环境展开。

聊天过程中，想法在相互碰撞，越交流越震惊。程勋发现李文的脑袋里，总是会出现新颖的想法。

这次聊天，程勋得到了很多启发。

大概聊了两个小时的时间，李文要处理自己的事情，终止了本次交流。

望着李文的背影，程勋表情复杂，有一种难言的感觉氤氲在心底。

“流行，摇滚，民谣……”

“李文，你到底想要做怎样的音乐啊？”

----------------------------------------

第二百三十三章：拉动城市GDP

受李文民谣影响最大的城市，当数成都。

成都拥有多家酒馆，每逢营业时间，总有歌手会弹唱《成都》这首歌曲。

以至于酒吧老板设立标准，只有会弹唱《成都》的歌手，才有资格驻唱。

夜半时分，整座都市全部被这首悠扬的民谣笼罩着。

歌曲发行的一周内，成都游客暴涨，相较于之前，上涨了百分之五十。

文旅局惊呆了。

合着他们费了七八年时间才勉强做好的旅游宣传工作，李文仅用一首歌曲就做到了。

若想要过来旅游，甚至还要提前一周订机票。

成都当地知名景点，全部在抖音短视频上爆火。

都江堰、青城山、大熊猫繁育基地、武侯祠、春熙路、东郊记忆、酒街、杜甫草堂等等。

风景区开始发力了。

凭借着《成都》歌曲的热度，开始大肆宣传自家的旅游景点。

……

都江堰是古老的水利工程，是国家5A级景区，更是世界文化遗产。

为了宣传自家景区，宣传视频中的配乐，就是《成都》。

美其名曰：漫步都江堰，感受历史的涟漪；倾听《成都》，拥抱生活的温度。

多多少少给人一种硬蹭的感觉。

歌曲中唱的是难舍的爱情，似乎和此处文胜古迹八竿子打不着关系。

……

青城山风景区不甘示弱，也使用了《成都》这首歌曲当做配乐。

有一段凄美的爱情故事和青城山有关系，那就是白素贞和许仙。

于是宣传标语变成了：

在青城山，让《成都》的旋律带你穿越繁华，步入幽静的世外桃源。

在青城山，《成都》的歌声化作山间的清风，轻拂你的心扉。

青城山，与《成都》共舞，让心灵在这片仙境中自由飞翔。

宣传语有些模式化，但确确实实蹭到了歌曲的热度。

一时之间，青城山风景区吸引了很多游客前来游玩，大批量的情侣都想要在此处见证爱情的不渝。

……

最离谱的当数大熊猫繁育基地景区。

官方账号发布一条短视频，并配文：逛完了成都的街头，就来繁育中心看大明星花花吧。

配乐依旧选择使用《成都》，宣传视频记录了熊猫花花憨态可掬的样子。

网友们纷纷辣评。

【花花的确很可爱，但和这首歌没什么关系吧。】

【我想，熊猫花花的初恋或许就在成都。】

【前面的说法太扯了。】

【真是可恶啊，本来想要见花花一面就很困难，如今这么宣传，估计排队要五六个小时起步！】

成都本来就是一座娱乐性很强的城市，在全国城市GDP排行榜中，一直名列前茅。

风刮到了成都，当地文旅局也必须给力起来。

为了进行推广，文旅局决定拍摄一个宣传片，对外地的游客详细的介绍成都，让更多的人产生来成都游玩的欲望。

文旅局主任亲自联系到了李文。

看到来电显示的地区时，李文似乎是预料到了什么。

成都文旅局主任开门见山，直接告知李文，他们决定趁着成都大热时，拍摄一个城市文旅宣传片，想要使用歌曲《成都》作为配曲，现在要购买使用权。

“使用权？”

“没错，建议你考虑考虑。”

这算是一笔意外之财，李文当初在直播间唱《成都》，也没想到会发生这样的事情。

加上成都文旅局给了一百万的配曲使用费，李文没有理由拒绝。

一天后。

成都文旅宣传片出炉，李文还特意关心了一下。

等到他点开这条视频时，播放次数已经到达了五百万。

别看视频内容只有五分钟，但是制作的相当用心。

伴随着《成都》舒缓而富有感情的旋律响起时，宣传片拉开序幕。

清晨的第一缕阳光，洒在锦江河面上。

歌曲轻唱：让我掉下眼泪的，不止昨夜的酒。

镜头来到宽窄巷子，视频展示了大量古香古色的建筑物，一些具有特色的小吃摊，也都出现在宣传片画面里面。

歌曲又唱：让我依依不舍的，不止你的温柔。

视线再一转，来到了武侯祠，红墙竹影，庄严肃穆，一对情侣正在牵手漫步。

歌曲唱到：余路还要走多久，你攥着我的手。

类似于这样的情景和歌词匹配，宣传片中出现了很多次，最后的结语是：

成都，是美食的天堂，是文化的宝库，是心灵的栖息地。

在这里，传统与现代交织，自然与文化辉映，欢迎您来到成都。

作为成都文旅局配乐，《成都》无疑是最合适的。

李文看完了视频，点了个赞，同时也产生了想要去成都旅游的冲动。

“宣传片拍的真好啊！”

民谣《成都》已经和这座都市密不可分了。

一首歌曲拉动一座城市的GDP，放在当下的华国，这是前所未有的事情。

这段时间以来，李文也并没有闲着。

为了完成【我不是歌神】系统的支线任务，李文创作了第六首民谣歌曲。

它便是知名民谣歌手陈粒的作品《走马》！

----------------------------------------

第二百三十四章：《走马》

二零一八年，被很多人认为是幸福感最高的一年。

那时短视频刚刚在全国范围内爆火，各种各样的洗脑BGM出现。

同时，有一首很优秀的民谣歌曲出现在公众视野中。

它就是《走马》。

就算是没有完整的听完过这首歌曲，只要“过了很久终于我愿抬头看”歌声响起，很多人都能够接上下一句。

作为民谣的金曲，很多人一听到这首歌，就能够想到一八年的夏天。

不知为何，那时的风都是甜丝丝的。

当时抖音热歌榜上，大部分歌曲都是口水歌，而这首《走马》是为数不多的精品之作。

李文上传该歌曲，看到进度条完成后，似乎也陷入到回忆之中。

摇了摇头后，手上的工作全部处理完，李文正准备回家。

在助理贞书君的帮助之下，李文的工作室注册了名字，就叫做文弦乐社 (Wenxian Music Society) 。

文弦乐社工作室规模并不是很大，现今处于为李文一个人运转的状态。

回到家后，看了一眼时间，正是新综艺《乐队和夏天》播出的时间。

错过了好几期，李文决定补一补。

走到最后的乐队，都是华国境内顶尖的乐队。

这档音乐综艺是李文目前的最爱，能够让他对当今的华国音乐水平有一定的认知。

夺冠乐队热门是金属车间乐队。

每一首歌曲，都能引发听众的狂潮。

一支有二十七年历史的老乐队，自然知道当下的年轻人喜欢什么样的音乐，创作的每一首歌曲都符合年轻人的口味。

“现在就剩下十一支乐队，但比赛机制和我想的有一些不一样，每一期的淘汰机制都会有所改变。”

这一期节目中，乐队要对一些经典老歌进行改编，其中包含民歌、网络情歌、流行歌等等。

类似的节目李文看过。

他曾亲眼看过一支摇滚乐队改编了网络神曲《爱情买卖》！

“这一期很有趣啊。”

十一支乐队，先后展示了自己改编的歌曲。

节目中，最让李文印象深刻的是镜子乐队。

他们是华国本土最棒的旋死乐队。

前奏极重极燥，密集的鼓点差点给台下的观众们爽飞了。

然后，主唱就用自己的核嗓（类似于嘶吼）演唱了儿歌《大风车》。

台下的乐迷人都傻了。

金属乐队唱儿歌是吧？

观看节目的李文都要被笑死了。

别看乐队成员的妆容很吓人，说不定内心也充满了童真童趣。

十一支乐队表演完毕。

而在节目的最后，主持人马栋不单单公布了乐队获得票数，还公布了每一个乐手获得的票数。

不错，比赛机制有着细微的变化。

不仅仅乐队会进行排名，乐队中的成员也会进行排名。通过特殊评分机制，将会挑选出技术最佳的乐手。

李文抱着一块西瓜，吹着空调，看着《乐队和夏天》，生活悠哉悠哉。

“节目制作得相当不错。”

“评委席上的四人都是音乐界大咖，能在国内看到音乐性这么强的综艺节目，已经是很不容易了。”

看完最新一期节目，李文内心有一点点小遗憾。

他格外喜欢这一档节目。

当初沈晖提出邀请时，自己有空就好了。

看完了最新一期《乐队和夏天》后，李文又关注了一下自己的新歌《走马》。

收听人次突破百万，已经累积了几千条评论。

大部分乐迷都给予好评。

【前奏一响，我就沦陷了。】

【李文怎么能写出这么温柔的歌曲？最爱的就是这首。】

【恋爱脑不可怕，回忆脑才是最可怕的。】

【别看《走马》是一首新歌，但我认为，它肯定会称霸整个夏天。】

【听了十多遍歌曲，还是不知道这首歌曲为什么要叫走马。】

【好听，李文的民谣作品中，我最爱这首，给我一种很潇洒的感觉。】

【歌名为《走马》，但是通篇歌词都没有提及“走马”二字，李文作词是真的厉害。】

李文的前五首民谣过于悲伤，以至于大家更能够接受最新的作品《走马》。

歌曲气质上，《走马》带着淡淡的哀伤，但字里行间却透露着面对生活的勇气。

趁着打开音乐平台的机会，李文扫了一下国内的新歌榜单。

大部分的歌曲，真叫一个不忍卒听。

真是一个流量为王的时代呀。

同时，一位叫做伊静的歌手特别关注到了歌曲《走马》。

简单的几个音符就抓住了她的心。

“窗外雨都停了，屋里灯还黑着，数着你的冷漠，把玩着寂寞。”

“电话还没拨已经口渴，为你熬的夜都冷了，数的羊都跑了。”

“一个两个，嘲笑我，笑我耳朵失灵的，笑我放你走了走了走了。”

“走了。”

歌手语速极快，一口气将这些歌词全部唱完，根本没有给自己换气的机会。

唱法也有一些吊诡，原唱陈粒的音色特殊且具有辨识度，就像是把王菲、张悬、莫文蔚、陈绮贞的音色都结合到一起。

很好听的一首民谣，歌词充满灵气，意识流的创作方法。

不是通过描述某一件事、描述某一个瞬间或是某一刻的想法来创作。

在《走马》歌词中，琢磨不透的情感被具象化，十分吸引伊静。

继续听下去，编曲部分就像是对词前段的重复。

“路人穿街过河，好景只有片刻，森林都会凋落，风吹走云朵。”

“你留给我的迷离扑朔，岁月风干我的执着，我还是把回忆紧握。”

“太多都散落，散落太多好难过。”

“难过时你走了走了走了，走了～”

悲伤的情绪蔓延到此处，作为一个歌手的本能，伊静猜测副歌部分快要来到了。

歌词仍旧是意识化，所有的情感都在暗流涌动。

就算是已经内心说过一次，伊静还是想要再说。

歌词写得妙极了！

刚想要看看歌手是谁，副歌部分来到，让她停住了手上的动作，同时陷入到落寞之中。

伊静瞬间就明白，为什么自己会喜欢《走马》这首歌，因为歌曲中演唱的主人公，就是伊静自己。

或许是命中注定的巧合，让她在工作结束后听到这一首歌曲。

“过了很久终于我愿抬头看，你就在对岸走得好慢，任由我独自在假寐与现实之间两难。”

“过了很久终于我愿抬头看，你就在对岸等我勇敢。”

“你还是我的我的我的，你看。”

走马不是为了观花，而是为了对岸的你。

得不到的永远在骚动，被偏爱的都有恃无恐‬。

这并不是一个失而复得的美好故事，而是自以为放下了，其实心底深处还在期待。

伊静也想到了前一段痛彻心扉的爱情。

但听到这一首《走马》，她像是释怀了，好像也要从那段感情中走出来。

还没有将间奏听完，她赶快给自己的经纪人打去了电话。

“我知道要在《蒙面歌手》上唱什么了，唱一首新歌，名字叫《走马》。”

“原唱歌手是——”

伊静翻到歌词的最上面，看到歌手名后，一脸的不可思议。

“是李文！”

----------------------------------------

第二百三十五章：蒙面唱将

第二天上午，伊静的经纪人联系了李文。令她有些意外的是，李文没有想象中的高冷。

他同意伊静对该歌曲进行翻唱。

获得了翻唱的授权，伊静仔细地研究《走马》这首歌。

起初，她想要对歌曲进行重编曲，方便自己情感的抒发。

最后发现，还是原曲最好。

改动微乎其微，并没有破坏原曲大的架构。

《蒙面唱将》是一档长寿的音乐节目。

节目组会邀请业界成名的歌手，让他们戴上面具在舞台上演唱歌曲。

蒙面歌手要尽可能的迷惑观众，不要被大家猜出来。

而伊静选择这首歌曲，就是一个相当明智的选择。

排练的时候，经纪人发现了一件小事情。每次演唱完《走马》，伊静总会暗自神伤。

一周后，伊静来到《蒙面唱将》的舞台上。

经纪人柔声提示道：“别太紧张。”

“放心，不会的。”

伊静和经纪人合作多年，该有的默契还是有的。

后台工作人员通知伊静上台表演。

后者吐出一口浊气，心怀忐忑，要和曾经的自己作出诀别。

伊静戴上了外星人的面具，并且全身裹得严严实实。

走到舞台上，伊静向音响老师点头，旋律响起。

“新歌？”

“这个前奏，好像之前没有听过啊。”

“猜不出来是谁的歌。”

在观众的讨论声中，伊静演唱开始。歌曲内容非常符合她的心境，以至于演唱过程中，她的情感更加饱满。

“窗外雨都停了，屋里灯还黑着，数着你的冷漠，把玩着寂寞。”

开口脆。

很多观众第一次听到《走马》，就彻底沦陷。

坐在台下的几位歌星有些不解，没注意歌曲信息的歌手还在问旁边的人：这是谁的歌？

《蒙面唱将》节目中，有歌手负责猜，有歌手负责唱。

灵性的歌词和诡谲的演唱，没有任何地方能够暴露出歌手的信息。

听到副歌部分，《蒙面唱将》舞台下方的观众们按捺不住激动的内心。

“到底是谁的歌曲，怎么这么好听？”

“绝了，根本猜不出这是哪位歌手的歌。”

“在本季《蒙面唱将》节目中，这首歌是我听过最好听的歌。”

越演唱越投入，以至于伊静的声音都有一些颤抖。

歌声具有着强大的感染力，很多观众的心都忍不住一揪。

摄影师的镜头扫过众人，抓拍到了不少观众流泪的瞬间。

与此同时，负责猜测的歌手们就更加纳闷。

一曲唱罢，伊静向大家致谢。

听到《走马》的听众，都对这首歌曲充满了好奇，谁的作品这么好听啊。

主持人缓缓走上台，开口问道：“请问这位蒙面唱将，为什么会演唱这一首《走马》。”

节目中，只有演唱的时候，歌手的声音才没有处理。若是日常说话，声音中都会带着细微的电流声。

“这首歌曲很符合我的心境。”

“它是一首新歌，来来回回，我听了一百多遍。”

“它描述‘我’的性格向由懵懂到明晰，由胆怯到接受再到认可的过程。”

“很多时候，我都感觉自己无法走出去，听到这一首《走马》后，我的确释怀了。”

“很感谢《蒙面唱将》的舞台，若不是借此契机，我也不会演唱《走马》。现在的我走出来了，变得比以往更加坚韧。”

台下掌声连连，伊静说出了很多听众的内心感受。

《走马》是一首轻快的民谣，给予了很多人继续前行下去的勇气。

伊静是一个苦命的歌手，早年父母离异，母亲改嫁一个樱花国人。

因此幼年伊静在樱花国学校经常受人欺凌。

十六岁出道，又在年轻时遇到了自己的真命天子歌手于庆。

二人相遇，并迅速坠入到爱河中，后进入婚姻的殿堂。

但天公不作美，因为家境的原因，再加上伊静敏感的性格，最后这段凄美的爱情也只能以遗憾收场。

很长一段时间，伊静陷入回忆无法自拔。

听完这一首《走马》后，心境有一些改变。

尤其是听到“过了很久终于我愿抬头看，你就在对岸等我勇敢”这句歌词。

伊静明白，站在对岸的人并不是昔日的爱人于庆，而是勇敢坚强的自己。

这个世界，只有自己才是自己的。

“这是李文的歌啊！这是李文的歌啊！”

舞台下方，观众席中传来一声惊呼。

歌曲刚刚上线，还有很大一部分人没有听过。

但得知歌曲的创作者依旧是李文时，众人们流露出惊诧的表情。

这首歌曲并没有高强度的宣发，全是自来水，热度正在一点点的积攒。

还以为是哪个小众歌手的歌曲，没想到又是李文的新歌。

“这段时间内，凡是听到好听的歌曲，你都可以联想到歌手李文。”

“我去，还是李文的歌。”

“怪不得这么好听。”

“你们看节目的时候都不认真看吗？这位蒙面唱将演唱时，节目组明明告诉大家这是李文的歌曲了。”

“通过别人演唱，才直观的感受到李文强大的音乐创作能力。如果李文愿意的话，甚至可以把大白嗓歌手培养成顶流巨星。”

“第六首民谣！”

“李文又一次杀疯了，出新歌频率比之前还要高。”

观众们议论纷纷，已经不再关心舞台上的歌手究竟是谁。

节目播出，没有超过五分钟的时间，网友们就将这首《走马》推上了热搜。

热搜词条再一次被李文的歌曲霸占。

节目进行到最后，伊静也没有被人认出来。

而她成为了节目中首位没有被大家伙认出来的歌手。

后续节目结束，这一首《走马》也给伊静带来了极大的热度。

过气歌星，再一次出现在公众视野中。

三大音乐平台，《走马》都斩获了新歌榜第一名，而且也杀入了年度热歌榜。

无数网络歌手进行翻唱。

有一位叫做摩登仔的网红翻唱的《走马》最为成功。

因为出色的烟嗓，视频播放次数破亿，点赞数百万！

不出所料，这个世界的斗音，也将要被这一首《走马》霸占。

----------------------------------------

第二百三十六章：《Thriller》

近期，李文的抖音首页被自己创作的《走马》刷屏。

很多视频创作者，都喜欢使用歌曲的副歌部分当做配曲。

民谣圈内，一直不乏对于该歌曲的讨论。很多人都对着歌曲进行解析，想要知道《走马》到底在讲什么。

仅用四天，《走马》就突破了一百万条评论大关。

【无论何人，无论何时，人总要在乌云周围寻索着浪漫的微光活下去。】

【本以为伊静的翻唱就足够惊艳了，没想到李文的演唱更胜一筹，还得是李文！】

【和这首歌曲遇见的好晚，在李文的作品中，这首《走马》或许是相对冷门的那一个吧。】

【无论黑夜多么漫长，总会有白昼出现。以前凡事都想要个答案，现在才逐渐明白，沉默和疏远就是答案。】

【祝自己天天开心。】

【请勿在npc身上浪费太多时间，禁止影响玩家自身情绪，祝各位玩家顺利完成自己主线，再祝大家游戏愉快。】

深夜的夜晚，听歌的人都发表了自己的感慨。

百万评论的背后，是数不尽的情感故事。

歌曲火遍大江南北，甚至成为了这六首民谣中，最成功的作品。

花开两朵，各表一枝。

歌曲《走马》爆火于网络，李文准备制作第三张专辑。

上一次网络直播，李文用三首民谣弹唱，获得了一亿点情绪值。

打开【我不是歌神】系统情绪值商店，李文毫不犹豫的选择兑换迈克尔杰克逊的专辑《Thriller》。

好不容易积累的情绪值，再一次被清空。

不过李文十分兴奋。

这可是流行天王迈克尔杰克逊的专辑！

他的放克歌曲节奏感极强，搭配上妖娆的舞姿，营造出世界上最棒的舞台表现。

迈克尔杰克逊的经典舞姿有月球漫步（Moonwalk）、机械舞（Robot）、抓裆动作（Crotch Grab）、旋转（Spin）、脚尖站立（Pike Pose）、踢腿（Kicks）、身体倾斜（Lean）。

李文激动的不行，就算这张专辑的价格超高，他还是决定选择购买。

一阵神清气爽过后，【我不是歌神】系统自动注册好版权。

等到李文再睁开眼睛时，专辑中的九首歌曲都已经烂熟于心。

【我不是歌神】系统虚拟页面还没有消失，只见系统提示音又响了起来。

【恭喜宿主获得专辑《Thriller》。】

【额外奖励：歌曲MV微电影剧本。】

李文大喜过望，喃喃道：“这张专辑贵，不是没有道理的。”

提到迈克尔杰克逊，有很多人会想到他精彩的MV。

有一些MV拍的太吓人，甚至能给小孩吓哭。

例如歌曲《Thriller》，MV中是一大堆丧尸跳舞，不知道的观众还以为是某部cult片的剪切片段。

将词曲谱整理完成后，李文打电话给徐淑，并告知自己新专辑完成的事情。

“新专辑？”

办公室内的徐淑翻了一眼日历，上一张专辑《冀西南林路行》发行于四十九天前。

之前那张专辑共有十七支单曲，体量巨大。

现在又出新专辑了？

“没错。”

李文自然也听出了对方话语中的惊讶，在华国，想要将《Thriller》销售海外，选择星爵唱片是最好的选择。

“这张专辑，你已经创作完成了？”徐淑试探性的问道。

和其他的歌手不同，李文的专辑，所有的工作都是由一个人包揽的，并不需要任何人进行协助。

“对的。”

难掩心中的激动，徐淑放下了手头上的所有事情，决定和李文见一面，详细的聊一聊新专辑的事情。

文弦乐社和星爵唱片公司离得很近，一个小时后，二人再次来到那家旋转餐厅。

开门见山。

徐淑拿到《Thriller》专辑的词曲谱，并迫不及待的翻看起来。

“全是英文歌？”

“而且九首歌你都已经写好了。”

看着云淡风轻的李文，徐淑忍不住的吞咽一口口水，然后仔细地观看着曲目。

因为歌词是英文，所以徐淑更加注重的是作曲。

看到一些曲目，徐淑已经止不住的点头。

例如《Beat It》这首歌曲，拥有着极强的律动感。若是制成发行，肯定会被广为传唱。

专辑中的音乐融合了流行音乐、灵魂乐、硬摇滚、R&B、放克。

半小时过去后，徐淑决定缓冲一下。

她已经被这张专辑惊吓到了。

“这将是一张跨时代的流行专辑啊。”

自嘲且无奈地摇了摇头后，徐淑又补充说道：“这张专辑超乎我的想象，仅凭我一个人，是无法将它的惊艳之处全部梳理出来的。”

作为华国顶级音乐制作人，徐淑有一种强烈的预感，这张专辑要比《范特西》更加石破天惊。

“我并不想评价这张专辑的音乐性，我只想听一听你的看法。”徐淑的目光变得火热，期待着李文的发言。

“我的确有想法，专辑中的每一首歌曲，我都想要制作成MV电影。”

和徐淑见面之前，李文心中就已经有了MV导演人选。

此人便就是尤纯。

当初《范特西》专辑中的所有歌曲MV，不仅由她一人拍摄，就连剧本创作部分都是由她一人完成的。

李文很信任尤纯的导演能力。

沉思良久的徐淑说道：“可以，但是要提前声明一点，这张专辑的制作，恐怕你要等很久。”

想要完成这一张旷世大作，绝对不可以心急。

而徐淑也迎来了事业道路上的最大挑战。

若是能完美制作《Thriller》，她也可以跻身世界伟大的音乐制作人一列了！

----------------------------------------

第二百三十七章：参加新综艺

在饭桌上，李文还向徐淑表明，《Thriller》专辑歌曲中的MV剧本，由他本人编写。

“你还会写剧本？”

李文谦虚的说道：“就是把自己的想法记录下来。”

为了制作这张新专辑，徐淑使用自己的关系网络，动用华国最顶尖的资源制作这张专辑。

隐隐约约有一种预感，新专辑将会冲出华国。

从此刻开始，李文的第三张专辑，已经开始投入到制作之中。

李文最欣赏的MV导演尤纯，签约在光影之梦影视制作公司。

正在拍摄一部二十集的青春短剧。

片场中的她收到了李文的剧本文稿，看到歌曲《Thriller》的剧本时，尤纯整个人惊住了。

“李文又要出新专辑了啊。”

“原来MV还可以这么拍。”

惊叹之余，尤纯给李文发送了一条微信：这个微电影剧本是谁写的？真厉害！

一个小时后，李文回道：有没有一种可能，是我本人写的。

尤纯知道，李文是一个很坦诚的人，不会开玩笑。得知剧本是他写的，尤纯更加震惊。

一个新人，能写出这样的剧本，真是奇迹。

“忙不是白帮的哦，等到你大火后，记得当我电影里的男主人公。”

李文发送了一个【OK】的表情包，聊天结束。

尤纯手上的短剧，还有三集就要拍完了。

空闲之余，她也开始琢磨起李文发给她的MV剧本来。

……

《冀南林路行》实体专辑销售一空。

数字专辑和实体专辑的销量都在飞升，当初质疑沈晖的人，一时也觉得脸疼。

modern唱片公司决定，第二版的《冀西南林路行》专辑外壳重做，较之前更加精良。

沈晖特意找来李文，希望能够征求他的同意。

《冀西南林路行》专辑封面由黄色为主基调，上面刻画着一只水墨麒麟。 翻开背面，还能够看到古字体。

李文认可设计理念。

modern唱片准备再发行二十万张实体专辑。

在办公楼内，沈晖戏谑的问道：“李文，在你制作《冀西南林路行》时，有考虑过它会获得这样的成绩吗？”

李文摇头，他并不敢保证。

异世界的万能青年旅店缔造了独立摇滚的奇迹。

但在蓝星，他真的不知道这样的音乐是否会受到关注。

看见李文沉默，沈晖却意味深长道：“其实我有想过的，当我刚听到这张专辑时，我就知道它具有跨时代的力量。”

“这是二十一世纪以来，在华国境内，我听过最棒的独立摇滚专辑之一。”

modern唱片创立至今，经历了多年的风雨。而沈晖也见证摇滚乐从黄金年代到今天，惋惜不已。

如今是流行乐当道的年代，沈晖已经五十多岁，但仍旧有一颗摇滚的心。

“对了，李文，你有没有关注奇艺影视的原创音乐节目《乐队和夏天》。”

李文诚实的回答，“有关注，现在我已经追到最新一期了。”

沈晖眼睛闪亮了一下，然后对着李文说道：“李文，那你觉得这一档节目怎么样。”

“我认为很不错，让我见到了乐队的多样性，有我喜欢的音乐风格。”

抓住了话语的间隙，沈晖问道：“那要不要来参加《乐队和夏天》，担任一期特邀嘉宾。”

李文顿住，迟疑片刻后，他答应了下来

“可以，不过我正在着手制作第三张专辑，最多只能参加一期节目，抽不出来太多时间。”

“一期就够了！”沈晖言语激动，他抱住李文的臂膀，并用力地摇晃了两下。

然后整个人又愣了一下，木然说道：“嗯？你不是刚刚发行第二张专辑吗？”

“这个不重要。”

流行、摇滚、民谣。

三个音乐领域，论热度，论作品，李文都是妥妥的顶流。

之前观看节目时，李文就萌生了参加这一档音综的想法，所以当沈晖再度邀请时，他答应了下来。

“我可以参加节目，但我想问，接下来的节目流程是什么。”

沈晖试探性的回答：“在舞台上演唱歌曲，和其他音乐节目没什么不同。”

购买完《Thriller》专辑，李文花光了自己的情绪值，为了后续作品的产出，李文的确需要一个舞台。

新的问题接踵而来，《乐队和夏天》是乐队形式的表演，而李文只是一个歌手。

“原来你在考虑这个问题，不用担心。”

“《乐队和夏天》最新一期节目中，除去乐队会进行排名，乐手也会进行排名。”

李文点头表示自己理解。

《乐队和夏天》还剩下六支乐队在榜，分别是：

金属车间乐队、裂变乐队、幽灵齿轮乐队、镜子乐队、电力风扇、Obsidian Tides。

其余二十五支乐队淘汰，但是淘汰的乐队当中的一些乐手排名十分靠前。

“节目将会邀请六位特邀嘉宾，让他们和排名较高但被淘汰的乐手组成新的乐队，和在榜的六支乐队进行同台较量。”

这倒是一个很新颖的玩法。

但李文却出现了新的疑问，他问道：“为什么要这样设计，乐队是一个整体，若是这样做，岂不是打散了结构。”

“乐队演出是需要磨合的，把不是一个乐队的乐手集合到一起组成新的乐队，真的合适吗？”

沈晖冷笑一声，他要的就是这个效果。就是希望不同乐队之间能够摩擦起不一样的火花，因而碰撞出更多的可能性。

很多观众也想要看到乐队之间的梦幻联动。

多支被淘汰的乐队加上一个特邀嘉宾，到底能不能将在榜的摇滚歌手打下来呢？

“这算是提前预告吗？”

“算是吧。”

《乐队和夏天》一共有十二期节目，李文将会在第九期亮相。

----------------------------------------

第二百三十八章：特殊的玩法

制作《Thriller》是一个慢工程，如今还在处于专辑策划阶段。

徐淑向国外的音乐工程师史丹尼·赫伯特发去邀请函，希望他能够参加这张新专辑的制作。

暂时还没有收到回信。

徐淑将自己的目光放在了世界音乐领域，不局限于华国。只要是自己认识的顶尖音乐人，她都会尽力的去邀请。

李文对这七首歌曲润色再润色。

导演尤纯已经处理完手上的工作，短剧拍摄完成，进入到后期制作环节。平均每天都会抽出两个小时的时间去琢磨《Thriller》专辑歌曲MV剧本。

几天后，《乐队和夏天》官方发布通知，公布了特邀嘉宾的名单。

而看到歌手李文也上场时，听众们彻底坐不住了。

先是大众乐迷。

【我去，最近李文出场的频率有些高啊。】

【《乐队和夏天》很好看，节目组竟然把李文邀请过来了。】

【第九期包看的。】

【可恶，竟然是独家平台播出，不得不去充奇异影视的会员。】

【不知道能录几期，越多越好。最近好喜欢李文，但他最近的活动好少啊。】

摇滚乐迷听说李文要上《乐队和夏天》，同样兴趣浓厚。

【很喜欢《冀西南林路行》这张专辑，李文热度和流量明星一样，但音乐作品质量一点都不低。】

【李文？他不是一个独立音乐人吗？难不成他也搞过乐队，看某度百科里没有介绍过。】

【很期待李文的现场，有些摇滚音乐人的作品很棒，但是现场拉胯的一批。】

【朋友，不要再骂大鲨鱼乐队了。】

【之前李文参加过pink音乐节，还演唱了《光辉岁月》，现场不差的。】

节目预告发出，《乐队和夏天》热度疯狂上涨。

一些对摇滚乐并不感冒的乐迷，也因为李文出现，从而关注节目。

几天后，第九期节目录制。

和《华国好声音》、《我是歌手》不一样，《乐队和夏天》并不是采用直播形式，往往是上午录制完成，下午经过剪辑后上线奇艺影视。

李文如约而至，提前半小时来到演播大厦，坐在节目待演室的沙发上，喝着赞助商的牛奶。

陆陆续续，其他六支乐队也匆匆赶到，但眼神时不时的瞟向李文。

Obsidian Tides乐队成员看到李文后，忍不住心头一颤。

他们签约在modern唱片，便想起了那日在modern唱片录音楼内，被李文支配的恐惧。

吉他、贝斯、鼓三大项全能。

一个人把爆裂乐队的所有成员按在地上狂虐，实力超顶。

时至今日，爆裂乐队还处于迷离的状态中。

节目未开始，Obsidian Tides乐队主唱十分谦虚，找到李文，手中拿着《冀西南林路行》专辑。

“能帮我签个名吗？谢谢谢谢。”

“哦哦，可以。”

接过了笔，便在专辑上签上了自己的名字。

Obsidian Tides乐队主唱双拳紧握，肉眼可见的开心。

最后一支来到待演室的乐队是金属车间乐队。主唱走向李文，十分礼貌的向他打了一个招呼。

“期待你在舞台上的表演。”

李文微笑点头，坐在待演室的他十分安静，给人一种顶级强者的感觉。

《乐队和夏天》并没有设立主持人，因为现场有马栋一个人就够了。

接下来就是喜闻乐见的乐队表演环节，六支乐队接连出场。

在现场感受音乐是最棒的。

音响声音响起时，身体内流淌的血液都能沸腾起来。每一个重鼓，每一个扫弦，都能让人起鸡皮疙瘩。

“比电视机的效果好上太多太多了。”李文心中暗想着。

乐队的演出开始，李文止不住的点头，并且手指快速的打着节拍，他很享受乐队的音乐。

最炸裂的演出，仍旧是金属车间乐队奉献的。

一首《没有文化的人不伤心》送给大家，众人感觉舞台都在旋转。

李文坐在待演室内，表情虽然平静，但内心已经躁动起来。

有乐队加持的演唱，情感更加饱满。

六支乐队表演完成，马栋开始公布了投票排名。

为了留下悬念，马栋只公布了乐队前三名，分别是金属车间乐队、镜子乐队和裂变乐队。

“估计大家都很想知道乐队乐手的专业排名。”

“先不要着急，我们请六位特邀嘉宾上场吧，大家掌声欢迎。”

掌声不断，如排山倒海一般。

六位特邀嘉宾依次出场，而当李文亮相时，下方的一些乐迷发出尖叫声。

啊啊啊啊！

节目组真的邀请了李文。

沈晖拍动着手掌，眼神一直停留在李文的身上。在他的心中，李文一直是可遇不可求的摇滚音乐人。

张雅东面露微笑，他和李文算是老相识了。之前在《华国好声音》舞台上经常见面，只是没想到他能够在短期时间内完成这样的成就。

马栋和周巡也特别留意李文几眼，看到李文如此年轻，都有着一种无法言说的震惊。

“接下来公布专业乐手排名。”

所有人一同看向大屏幕，上面公布了吉他手、贝斯手、鼓手、键盘手的前十五名。

除去晋级乐队的乐手，还有很多淘汰乐队的乐手名列前茅。

例如旬乐队的吉他手，专业排名第二，乐队排名第十三。

“好的，大家看到了专业乐手排名。”

“现在，我们将会随机挑选出被淘汰乐队的乐手和六位特邀嘉宾进行组合。”

大概五秒钟后，系统随机编排，李文看到了和自己组队的乐队成员。

“旬乐队，璨乐队、透明胶带。”李文心中默念着和自己组队的三支乐队。

配置如下：旬乐队（节奏吉他）、璨乐队（贝斯、键盘）、透明胶带（鼓手）。

这些都不重要，反正李文一定会带飞。

马栋看到六位特邀嘉宾已经组队成功，他又告诉大家，节目组将会给他们三天的时间，让他们进行音乐的创作。

三天后，他们的表演将会再次迎来观众的投票，看看哪支重组乐队会脱颖而出。

----------------------------------------

第二百三十九章：《无地自容》

节目组共准备了六个房间，方便重组乐队进行音乐创作。

走进录音室，有些尴尬的是。

三支来自不同乐队的成员各不讲话，房间内一片死气沉沉。

扫视一圈。

低沉的节奏吉他手、沉静的贝斯手、内向的键盘手、充满戾气的鼓手。

璨乐队的两位成员简单的聊天，其余的成员立在原地，一言不发。

打破沉默氛围的人是键盘手，他轻轻说道：“我们是不是应该确定一下曲目，只给了三天的时间，相当紧迫。”

同乐队的贝斯手点头，扫了一下琴弦后，开口道：“既然大家都没有想法，那演我们的歌怎么样？”

鼓手低头看鼓面，不屑的冷笑一声，“算了吧，你们乐队的歌跟流行歌没什么区别，不适合演出。”

听到这里时，贝斯手的脸已经相当不好看了。

李文环顾了一眼房间，发现并没有节目组放置的摄像头，大家也就真情流露了起来。

并没有干涉这一件事情，只是默默的站在一旁。

“你这句话很过分。”

“过分？节目组这么安排很傻x啊！你们是在玩乐队，而不是在玩摇滚。”

矛盾不断的激化，两支乐队开始唇枪舌战。

一直没有说话的节奏吉他手开口，“吵是没有意义的，决定出个方案来。”

“《Refuse violence》，我们乐队的歌怎么样。”

鼓手刚刚开口，璨乐队的两位成员一同“回敬”，直接开怼。

“你们的歌？拜托，都什么年代了还在玩九十年代的朋克，回去多抄一抄sum41，别丢人现眼了。”

瞬间，鼓手火大了起来。

网络上面，一直有人说他们的乐队是在效仿加拿大流行朋克乐队sum41。

这一句话可是骂在了他的痛点上。

鼓手瞬间起身，若是再不阻拦，他们真的要打在一块。

一时之间，房间也开始变得吵闹，终于忍受不下去的李文站了出来。

“既然你们都没有决定好表演什么，还是我现写一首应急吧。”

话音刚落，房间四位乐手的注意力全部放在了李文的身上。

现写一首歌应急？

怕不是疯了！

而且这支重组乐队并不是李文本人的乐队，风格上面就有所不同，要排练一首新歌，更是难上加难。

这三支乐队都是业界知名的乐队，作品广为传唱。就算是不满意，他们之间也互相听过对方的歌曲。

“哥们儿？你闹呢！”鼓手没有好脸，直接质疑道。

回应他的却是李文冰冷的眼神。

鼓手就像是被什么东西击中一样，没想到，一个年轻人的身上也拥有这样的气势。

璨乐队的两位成员为了怼这位鼓手，直接开口回道：“李文没有闹，闹的人是你。既然已经提出了解决方案，为什么不去试一试呢。”

鼓手绝对不会相信，李文能够写出来一首让屋内四人都臣服的摇滚歌曲。

一直置身事外的主音吉他手沉默了。

作为modern唱片公司签约的艺人，他也曾听过李文爆虐爆烈乐队的事情。

至今还有所怀疑，一个年轻的音乐人真的能精通所有乐器吗？

为了验证自己内心的想法，节奏吉他手也说道：“先看一看创作出来的作品吧。”

李文无视众人，拿起了录音室内的一块白板，开始进行新歌的创作。

房间内的四人将注意力全部放在李文身上。

李文进入到无他的境界中，一边哼唱，一边写起了曲谱。

“果真是京城音乐学院科班出身，还是比较系统的那一套。”

“一边哼歌，一边写谱，老天爷喂饭吃。”

屋内的四位摇滚老炮平均年龄也在三十五岁以上，立正在录音室内，像是在罚站。

李文止不住的抖腿，彻底陷入到音乐的世界中。

突然，节奏吉他手发现了亮点。

“他他他……连着歌词一起创作！”

众人上前一步，看到李文一边写曲谱，一边创作歌词。

这样的写歌方式，还真是前所未闻。节奏吉他手有些相信，那一条传闻是真的了。

四人兴趣不减，等待李文创作完成。

看到李文合上笔帽，鼓手的负面情绪全部消散，他第一个拿起白板，然后认真的看起词曲谱。

“无地自容？甚至连歌名都想好了。”

不错，李文现场创作的这首歌曲就是黑豹乐队的《无地自容》，一首被广为传唱的摇滚歌曲。

歌曲的创作者，正是被奉为大仙的窦唯。

不到二十五岁，窦唯就已经问鼎亚洲摇滚圈，当之无愧的传奇。

而他本人也不满于摇滚明星的称号，然后离开了黑豹乐队，后续创作了《黑梦》《殃金咒》等牛叉闪闪的专辑。

二三十年过去后，依旧有很多人喜欢这首歌曲。

有很多乐迷称，窦唯用一首《无地自容》给乐队上了二十年的保险。

歌曲既经典又好听。

其他几人也凑到白板面前，想要看看李文现场创作的歌曲质量到底是怎样的？

为了方便室内的四人看懂，李文特别指出了他们需要表演的部分。

“这首歌行吗？”

“可以。”李文自信的回答道。

鼓手仍旧心中生疑，发现作词作曲水平真心不错，内心妥协，“行，那就先试一试。”

每个人都拿起了自己的乐器，开始根据李文编写的曲谱进行试探性的演奏。

狂躁的电吉他声音响起时，周围的人都轻轻一愣，这么有力量的摇滚乐，真的是现场创作出来的吗？

节奏吉他手心头一惊，手上的动作加快。

就算是第一次弹，他仍旧流畅的弹完了。

“我去，真他妈神了！”

爆了一句粗口后，节奏吉他手又看向李文，其本人依旧云淡风轻，没有受到任何的干扰。

其他三人摩拳擦掌，倒要亲自领教李文的作曲能力。

----------------------------------------

第二百四十章：最棒的现场

没有人能够质疑李文的作曲能力。

《冀西南林路行》专辑中的每一首摇滚歌曲都拥有着极强的层次感。

贝斯、鼓乐器的声音接连响起。

有些桀骜的鼓手心服口服，李文现写的这一首摇滚歌曲，的确有够牛的。

为了让键盘手有参与感，李文在歌曲“桥”部分加入了一些特别的音效。

质疑声荡然无存。

在音乐竞技类的节目中，只有实力才是硬道理。李文就算是说的天花乱坠，也不会得到其他人的尊重。

创作出《无地自容》后，屋内四人都闭上了嘴巴。

四人不约而同的演奏起自己负责的部分。

而在本首歌曲中，李文将会以主唱的身份出现。

他背着吉他站在录音室中央，身上的气势如同排山倒海般向屋内的四人拍打过来。

“好有气质的主唱！”

李文刚刚开口，其他几人就跪了。

胸腔内似乎有一头野兽，歌声极具有穿透力。

这首歌的确很爽，鼓手干脆将自己的背心脱掉，赤裸上身，露出一身强健的肌肉，敲鼓的动作变得更加疯狂。

其余几人不甘示弱，也都展示出自己的真实水平出来。

李文用一首歌，就将大家的心凝结在一起。

录音室内的几人都是顶尖的乐手，仅仅三遍，就已经掌握了百分之八十。

如同交响乐的指挥，李文的歌声一响，其他乐手就会配合他。

天生的舞台艺术家！

“人潮人海中，有你有我，相遇相识相互琢磨。”

“人潮人海中，是你是我，装作正派面带笑容。”

“不必过份多说，自己清楚，你我到底想要作些什么。”

“不必在乎许多，更不必难过，终究有一天你会明白我。”

仅仅排练几遍，乐手们就已经是大汗淋漓，只有中央的李文气息依旧平稳。

年轻真好。

一遍又一遍，直至录音室内的乐手筋疲力尽，李文立在原地，体力就像是没有被消耗。

《无地自容》歌曲鼓点密集，高强度排练一个小时后，鼓手的手臂已经变得僵硬。

其余人也好不到哪里去。

贝斯手吐出一口浊气，连道三声，“爽爽爽！”

看到疲惫的众人，李文淡淡道：“那今天就先到这里，明天继续。”

李文讲完话后，离开录音室，只留下一个背影。

璨乐队的两人看向鼓手，三个男人相互看着对方，最后一笑泯恩仇。

“真他妈服这个小子了。”

“歌写的真牛逼，看了那么多场演出，没见过比李文牛的音乐人。”

“无地自容？我们真是无地自容了。”

起始，两支乐队还吵了起来，最后都把重心放在了李文的身上。

他们或多或少都听过李文的传闻。

耳听为虚，眼见为实。

亲眼见证了李文强大的音乐能力，这些摇滚老炮也不得不服。

除了牛逼，什么话都说不出来。

又进行了三天的彩排，屋内的四个老家伙除去佩服李文的音乐创作能力，还佩服他的体力。

室内的四人都已经累成死狗，但是李文依旧坚挺。

男人不能说不行。

但是遇见李文，感觉他一个人就能够完成一整个音乐节的表演。

三天很快过去。

排练工作强度高，屋内的四人已经惺惺相惜起来。

都是中年人，他们容易吗？反复被李文折磨！

创作时间结束，其余的五支重组乐队也已经准备好了节目。

以李文为中心的重组乐队坚信，他们将会奉献出《乐队和夏天》节目中最棒的演出。

节目经过几天的发酵，热度非常高。

李文的乐迷期待异常，不知道他会贡献出怎样的表演。

【李文第一次玩乐队，不知道能怎么样。】

【摇滚还是民谣？】

【为了李文，特意下载了奇艺影视。】

【就等第九期节目，赶快上线吧，已经迫不及待了。】

【本期看头不少，六位特邀嘉宾。除去李文，其他几位歌手都是流行歌手，不知道能够贡献出怎样的表演。】

【李文有没有可能会在舞台上重现《光辉岁月》，这首流行摇滚巨好听！】

【当年我参加了pink音乐节，李文的现场超好。】

【我也参加了pink音乐节，李文的现场，是我见过最棒的现场。】

节目开始录制。

六支重组乐队坐在待演室，已经准备完成。

镜头扫到李文时，还特意停留了几秒钟时间。

他才是节目中最大的热点。

“让我们有请第一支重组乐队，他们是猴子部队、风车乐队、过期啤酒、铁皮软糖乐队！”

在观众们的欢呼声中，第一支重组乐队登场。

为了配合特邀嘉宾，他们以摇滚的方式表演的一首流行歌曲。

节目效果很棒，观众们依旧留恋歌曲的暧昧情感。

一支接着一支乐队登台。

不出所料，李文的重组乐队是压轴出场。

好饭不怕晚。

“接下来是最后一支重组乐队，他们是旬乐队、璨乐队，透明胶带。”

看到李文出场时，就连四位评委都尖叫了起来。张雅东大力的拍动着手掌，期待着李文的表演。

和其他五位特邀嘉宾不同，李文的衣饰特别的普通，并没有特别之处。

全靠实力说话。

李文回头一望，经过三天的排练，众人心领神会，贝斯手重重的扫了一下弦，演出开始。

台下的张雅东眼睛一亮，然后和身边的沈晖说：“是新歌啊？”

“可能是。”

李文的眼神中闪烁着睥睨，穿透力极强的男音响起，一首狂躁的《无地自容》送给大家。

乐迷们听到劲道十足的前奏，开始欢呼起来，终于不是软绵绵的情歌了。

当第一句歌词唱出时，全场惊愕。

在短暂的三天时间内，李文不仅仅创作出一首新的摇滚歌曲，还让这支重组的乐队能熟练地完成演奏。

沈晖扶了一下眼镜，饶有兴致地听着。

歌声响起，而当李文唱道“终究有一天你会离开我”时，展示了自己超强的高音，听的观众们头皮发麻。

舞台上的李文，就是新世代摇滚天王！

----------------------------------------

第二百四十一章：《larry carlton》

李文继续演唱，身上的气焰依旧不减。

观众们在节奏中躁动。

音浪拍打了过来，年轻的心正在悸动。

这支重组的乐队就像是找到了新的领袖。在李文的带动下，完成了一场完美的演出。

李文再一次称霸舞台。

目光灼灼，目光所及之处，一定要燃烧起来。

“人潮人海中，又看到你，一样迷人一样美丽。”

“慢慢的放松，慢慢的抛弃，同样仍是并不在意。”

“你不必过份多说，你自己清楚，你我到底想要作些什么。”

“不必在乎许多，更不必难过，终究有一天你会离开我。”

台下的乐迷已经跳了起来，有些人开始比金属手势，也有人开始挥动朋克之拳。

所有人的情感都在此刻宣泄着。

四位评委也站起身来，和乐迷一样疯狂，正在欢呼。

坐在待演室的金属车间乐队主唱，大力的拍动手掌，口中不停的喊着。

牛逼牛逼。

年仅二十一岁的李文，台风就已经如此猛烈。

听他的音乐，想不躁动起来。实在是太困难了。

副歌部分来到，李文的声音更加具有力量，

“不再相信，相信什么道理，人们已是如此冷漠。”

“不再回忆，回忆什么过去，现在不是从前的我。”

“曾感到过寂寞，也曾被别人冷落。”

“却从未有感觉，我无地自容。”

身后的鼓手听到主唱的嚎叫，手上的动作更快。

他不停的甩动着自己的头颅，发丝粘粘到他湿漉漉的皮肤上。

嘴上也一直在哼唱着歌曲，看样子是敲爽了。

间奏的编曲更加丰富。

吉他、贝斯、鼓、键盘齐上阵，极致的听觉盛宴。

舞台下方的观众们已经玩起了死墙（观众们随着音乐的节奏，开始用身体撞击对方，具有一定危险性）。

节目组安排的保安严阵以待，生怕这些乐迷们会受伤。

这是整季《乐队和夏天》最疯狂的现场。

歌曲第二部分来到，李文时不时的将麦克风交给在场的观众。

有些人就算是不会，也一声接着一声的跟唱。

情绪在此刻来到狂潮。

根本想象不出来，这是一首仅用三天就完成的作品。

《乐队和夏天》节目邀请的乐队，都被这首歌征服。

歌曲终于结束，李文完成了最后的演唱。每一声“Yi—Yo”，都是那样的振奋人心。

鼓手最后敲击嚓片的动作，作为本次演出的句号。

《无地自容》表演完成。

镜头给到台下，很多观众都已经流汗。一些长发披肩的摇滚男，汗珠已经凝结在发梢上。

全场响起了最热烈的掌声，李文面色平静地享受着一切。

李文不出声，就像是文质彬彬的绅士。

可一旦他开口，身上的气质就会骤然改变，每一个人都会被吸引过去。

金属车间乐队的主唱握紧拳头，狠狠的打向空气，吼了一句。

“爽！”

开始投票，四位评委想要知道这一首《无地自容》会获得怎样的投票。

满分三百分。

最后以李文为首的重组乐队的得分是二百九十五分，接近满分的成绩。

李文向台下轻轻鞠躬，表达着对观众的感谢。

马栋在倾听歌曲的时候，就已经出现了很多疑问。

他即刻发问，“李文 ，这首歌是你们在这三天时间内创作出来的吗。”

“对。”

鼓手特意补充了一句，“李文真的是牛，我亲眼所见，不到三个小时，他就创作出了这首歌曲。”

全场人员都露出不可思议的表情。

完成度如此高的歌曲，竟然是即兴之作！

而沈晖并没有过多的诧异，很久之前他就已经震惊过了。

《冀西南林路行》专辑能够在一个月的时间内制作完成，放在整个摇滚圈，都是前所未闻。

几秒钟后，马栋的情绪平复了下来。

紧接着他又问：“金属车间乐队主唱曾对我说，你是他见过最棒的吉他手。在这一次演唱，你好像只负责了唱的环节，可以为我们展示一下吗？”

金属车间乐队的贝斯手补充了一句，她将双手放在嘴边，做喇叭状，“他也是我见过最猛的贝斯手！”

李文点了点头，然后问道：“你们想听哪一首曲子。”

张雅东面露微笑回答：“随便弹一首吧，因为你的即兴真的很棒。”

李文沉默，思考了几秒钟的时间，他就已经想到了该弹奏哪一首曲子。

就选择guthrie govan的《larry carlton style》作为结尾吧。

guthrie govan在金属乐领域，是真正意义上的大师，更是影响了无数音乐人。

在很多金属乐手心中，guthrie govan就是世界第一。

而成名作品《larry carlton style》的乐句感和编排接近于完美的状态。

调完了吉他的音色后，看了一眼周围期待的观众，李文将会展示自己最完美的技术。

起初，大家都面带笑容听李文的即兴弹奏。

可当几个音符迸发出来的时候，所有人的表情都凝固住了。

沈晖一动不动，张雅东眼睛死死的盯着李文的手。

他们就像是看到了什么极其恐怖的东西，彻底被惊愕住。

----------------------------------------

第二百四十二章：大结局

节奏感怎么会这么恐怖？

表演实在是过于吸睛，以至于让人有些错愕，明显能够感受到李文和其他乐手的差别。

当李文弹起电吉他时，也许外行人只能看热闹，但是内行人一看就知道。

李文实力，已经恐怖到令人发指。

起初，大家都在怡然自得的欣赏，可演奏的中途，每一个人的表情都严肃起来。

李文的这段电吉他solo只进行了九十秒钟，却惊呆所有人。

金属车间乐队主唱并没有夸张，李文的电吉他技术，是世界级别的。

一些乐手忍不住的吞咽口水，其中就包括和李文合作的节奏吉他手。

他不可思议的望着李文，心中暗暗想到，如果他来参加《乐队和夏天》，凭借这样的技术，肯定能拿第一名。

光一段六连音上行，就不知道要练多久。

最后的小指推弦动作，真是牛逼到没朋友。

这一首《larry carlton》技术极高，而且很好听。

众人知道了李文没有组建乐队的原因，是因为他根本找不到与之实力匹配的乐手。

神中之神。

沈晖沉醉其中，又想起了他的另一首歌曲《layla》。

“声音真干净，就这段即兴，我最少要练上半个月的时间。”

张雅东笑容中带着一些苦涩，早知道李文即兴表演的这么棒，就应该让他随便弹一首简单的曲子。

如今，其他乐手彻底下不来台，没有一个人的实力能和李文比较。

这一首《larry carlton》表演完，沈晖在考虑，要不要把这一段表演删除。

专业的人听到李文的弹奏，会认为后续比赛没有任何意义。像李文这种级别的歌手一登场，就秒杀了所有人，彻底没看头了。

演奏完，每个人都试探性地给出自己的评价。

演员周巡已经变成了星星眼，她轻道：“好好听，张老师，能不能为我们解释一下。”

难题抛给张雅东。

后者是专业音乐人，直接了当的分析了李文的电吉他技术，总而言之就是一句话。

大师中的大师。

马栋将话接了过来，“我不是很懂电吉他，但是刚才的那一段solo，听得我头皮发麻，真好听啊。”

沈晖微笑，然后问：“李文，这首歌曲的作品叫什么名字？我很想听到后面的部分，前奏太吸引人了。”

“暂时还没有想好。”

“真是超棒的即兴表演！”

在场的所有摇滚乐手抿住嘴巴，一下接着一下的鼓起手掌。

这是对李文实力的认可。

很多人在事后采访中说道，现场的李文，犹如鬼神之力加持。

完成自己的任务之后，李文回到了家中，刚好第九期节目在奇艺影视上线。

李文想要再欣赏一遍自己的表演。

【我不是歌神】系统的加持，李文的每一次表演都像修过音一样精准。

电视节目中的《无地自容》歌曲气势磅礴。

效果不及现场，但仍旧震撼人心。

弹幕内，观众们反应非常剧烈。

在《乐队和夏天》节目中，《无地自容》的现场是最棒的。

李文歌声穿透力，完全不输金属乐队主唱。

这一首《无地自容》，让李文获取了四千万的情绪值。

“还是不够啊。”

每购买一张专辑，情绪值商店内，其他专辑价格都会有小幅度的上涨。

……

李文一边创作民谣歌曲，一边投入到新专辑《Thriller》的制作之中。

徐淑能力强大，李文选择让她担任专辑的制作人，是最正确的选择。

一个月后，全球各地的顶级音乐人加入到专辑制作之中。

尤纯拿到七首MV的剧本后，反复钻研 ，已经将分镜头画完。

而在这段时间内，李文又推出了四首民谣歌曲。

分别是房东的猫的《云烟成雨》、张玮玮的《米店》、陈鸿宇的《理想三旬》、贰佰的《玫瑰》。

每一首歌曲都获得了极棒的成绩。

国内的民谣风彻底刮了起来，越来越多的民谣歌手浮出水面。

民谣乐，从此刻开始，不再是地下音乐！

李文的每一首歌曲的评论区，都是大型倾诉现场。

就算近期李文没有出现在公众视野中（没有参加综艺节目），可凭借优秀的音乐作品，仍旧成为了华国境内最热门的歌手。

完成十首民谣歌曲创作，李文获得【我不是歌神】系统赠予的奖励。

之前李文拥有了顶级声音、顶级音乐创作能力。

而这一次，李文获得了顶级舞蹈能力。

困了的时候来枕头。

迈克尔杰克逊之所以能火遍全球，除去优秀的音乐外，就是他妖娆的舞姿。

全世界内，只有迈克尔杰克逊捂裆，才不会让人觉得猥琐。

七支单曲制作中。

与此同时，李文开始MV的拍摄。

起初，尤纯还有一些怀疑，她只知道李文会唱歌，不知道李文还会跳舞。

难不成他对自己有所隐瞒？

为了证明自己，李文仅凭一段太空漫步就征服了尤纯。

MV中的男主演，全部换成了李文。

时间来到十月份，国庆假期来临之际，李文完成了第三张专辑《Thriller》的制作。

歇息之余，李文在家中夜跑的过程中，灵感大爆发。

回到家中，直接完成了梦幻流行专辑《 Long Season》。

因为这是一张实验性极强的专辑，李文选择了独立发行，并没有与唱片公司进行合作。

其余人都很诧异，没想到在史诗级专辑《Thriller》发行之前，李文还有其他的作品。

《 Long Season》专辑发布后，很多李文的乐迷去听，但大部分人似乎有一些听不来。

几天时间内，该专辑的销量突破了十万。

在实验音乐领域内，《Long Season》的销量已经很棒了。

专辑没有获得大众乐迷的喜欢，但在音乐圈内却获得了极高的赞誉。

在国外的一家官方乐评网站中，该专辑一经发出，经过十多天的热度积攒，专辑评分不断上升。

最后，《Long Season》成为了该乐评网站亚洲地区评分最高的一张专辑。

偶然的一次机会，一位作家听到了这首歌曲，因此创作出了一本叫做《漫长的季节》的小说。

后来小说经过改编后，成为了国内超棒的电视剧作品。

李文的音乐彻底走出国门。

樱花国的无数音乐人听到《Long Season》后，特意来到华国请教李文。

同时期，一档樱花国国民级的音乐综艺《我们的音乐》要开播了。

因为之前樱花歌手神木隆之介参加华国音乐节目《我是歌手》被狂虐，樱花电视台或多或少有一些不爽。

为了将场子找回来，特意在新综艺节目中邀请了李文。

李文听说要去樱花国参加综艺节目，并没有太大的兴趣，当即拒绝。

本以为事情会平息下来，却没想到引起了舆论的战争。

樱花国网友相信了之前神木隆之介的那一套说辞，认为本国歌手受到了不公正待遇。

主场压力。

观众偏见。

最后才导致神木隆之介在《我是歌手》节目中被淘汰。

同时，樱花国网友认为李文徒有虚名，是一个被华国资本打造的流量明星罢了。

樱花国网友发布了很多侮辱性的评论。

两国网友在社交媒体上进行了一番唇枪舌战，最后李文应战，只身一人来到樱花国参加《我们的音乐》。

虽说樱花国网友不服气，但是有很多樱花国音乐人很欣赏李文。

为了亲眼见到李文，都纷纷参加《我们的音乐》这一档节目。

李文与节目组签下了三期的合同。

在《我们的音乐》节目中，李文先是演唱了《小河淌水》，给樱花国网友带来一点小小的华国震撼。

第二首歌曲是《Opera 2》（海豚音），李文用自己的唱功，让无数樱花国网友闭嘴。

而最后一首歌曲，李文选择演唱《青藏高原》，超级高音让李文赢下了这一档以唱功为主的音乐节目。

樱花国网友被啪啪打脸，华国网友狠狠地出了一口恶气。

之前有关李文的污蔑，如今听起来是那样的好笑。

李文回到国内，热度再一次得到提升。

第四张专辑《Thriller》全球发行！

徐淑有一种强烈的预感，李文的第四张专辑将会成为传奇。

一经发行，各项纪录被打破。

短短的一天时间内，《Thriller》销量破百万。

歌曲搭配上李文的舞蹈，更是让全蓝星的歌迷们疯狂。

MV作品更是成功。

尤其是《Thriller》，MV拥有着电影的质感。电影剧情加上李文的舞蹈，让世界歌迷为之痴迷。

同时，《Thriller》也在蓝星开启了MV电影的先河。

一个月后，经过统计，《Thriller》专辑的全球销量突破五千万张。

仅在漂亮国地区本地，就售卖了三千万张。

吉尼斯世界纪录将“销量最高的唱片”成就颁布给《Thriller》！

李文在各大音乐奖上斩获奖项，走出了国门，成为了世界时代巨星。

这一年，李文仅仅二十二岁。

应阿丽斯的约定，李文来到了蓝星音乐大赛的舞台上。

二人都成为了时代巨星。

不过李文的音乐造诣更强一些，被世界音乐协会评为有史以来最天才的音乐青年。

来到了世界级音乐大赛的舞台上，李文和其他一百五十多个国家的顶尖歌手同台较量。

经过五个月的赛场，李文披荆斩棘，最后在蓝星音乐大赛中，斩获第一名的优秀成绩。

李文成为了华国音乐第一人。

就算是已经成为了时代天王，李文仍旧在创作作品。

回到国内后，李文将异世界的周王陶林所有优秀作品进行整合，并带到了全新的世界中。

一年时间内，李文发行了近百首歌曲，涵盖了以下专辑。

周董《七里香》、《叶惠美》、《十一月的肖邦》、《Jay》、《八度空间》、《依然范特西》、《我很忙》。

王力宏《不可思议》、《心中的日月》、《盖世英雄》。

David陶《同名专辑》、《 I m Ok》、《黑色柳丁》、《太平盛世》

林俊杰《江南》、《曹操》、《JJ陆》。

仅仅用一年时间，就为华语乐坛贡献了能让乐迷听三十年的流行音乐作品。

华国境内巡回演唱会开始，可谓是一票难求。

后续李文应春晚邀请，还在春晚的舞台上为大家献唱经典歌曲《华国人》。

除去流行音乐领域，李文接连开始进军摇滚、雷鬼、民谣、金属、古典等音乐领域，并纷纷获得了最高成就，成为了大师中的大师。

而在李文二十六岁那年，世界音乐协会将“最伟大的音乐人”的称号颁布给李文。

李文的巡球演唱会开始。

他来到了不同的国家进行演出，为期三年，目的是把音乐带到世界的每一个角落。

李文用一生的时间，创作了上千首音乐，为后续音乐人指明了方向，成为了蓝星的音乐传奇。

----------------------------------------

